# 节日
*随着各地交往普遍，许多地域特色节日也被带往了各地，成为共同的节日。此处记录的多为节日的发源地。*

<br>

## 索米&特雷米尼奥
### 上朔
地点：索米、特雷米尼奥

日期：雨月

祭祀土地的节日。

### 收获节

地点：索米、特雷米尼奥

日期：果月

### 神忌日

地点：索米、特雷米尼奥

日期：霜月

索米第一位神女的忌日。

### 神诞日

地点：索米

日期：暮月

纪念第一位神女降生的日子。

<br>

## 比诺安卡
### 冬祭
地点：比诺安卡

日期：祭月第一天

比诺安卡的神诞日，也是神祭日。比诺安卡传统的神话认为，神明经历了人世中的出生与死亡，通过重重历练才得以回归神位。

### 祈丰节
地点：比诺安卡

日期：雨月

用于祈祷丰收的节日，人们会将愿望写在寒梣树叶上，再放入河中随水流而去。

### 夏祭
地点：比诺安卡

日期：狩月

很多人会选择在这一天种下自己的寒梣。

### 降灵节
地点：比诺安卡

日期：霜月

比诺安卡祭奠白王的节日，也是祈祷先祖保佑的节日。

### 亡灵节
地点：比诺安卡

日期：佑月

比诺安卡的鬼节，晚上人们会围着篝火庆祝。

<br>

## 奈图林特
### 净洗日
地点：奈图林特

日期：祭月

### 圣降日
地点：奈图林特

日期：祭月

庆祝神明诞生的节日。

### 忏悔日
地点：奈图林特

日期：海月

### 逾灵节
地点：奈图林特

日期：花月第一天

新春的起始，传统中认为白昼增强，魔法力量增长的时间。现也是奈图林特的狂欢节，人们在这一天上街游行狂欢。

### 银酒节
地点：奈图林特

日期：杪月

奈图林特的特色酒品，庆祝活动类似于狂欢节，与酒相关活动更多，同时也是商人大批出售商品的日子。

### 圣祭日
地点：奈图林特

日期：暮月

<br>

## 蓝港
### 欧库路斯节Oculus
地点：蓝港

日期：海月

一年中开始出海的日子。现用于祈祷先知之眼的保佑，在风暴降临的年代后也会在这一天祈祷祭祀风神。各家会将大束的曼萝插在自家的门窗上。

### 祈灯节
地点：蓝港

日期：花月

也是上灯日，夜晚在水流中放灯，将被祝福了的香料撒入大海。

<br>

## 森海之盟
### 月冠花节
地点：奈图林特、森海之盟

日期：蒲月

情人节，情侣互赠月冠花。

### 音乐节
地点：森海之盟

日期：弦月

弹奏传统乐器，人们相聚聚会庆祝。

### 精灵节
地点：森海之盟

日期：杪月

传说中森海之盟各部族的起源之日，在这一天精灵之泉会对所有人开放，也是森海之盟最和平开放的时间。

### 辰曙节
地点：森海之盟

日期：佑月

森海之盟中大部分部落都会过这个节日，虽然地位类似于比诺安卡的亡灵节，但其形制更像是由奈图林特的习俗演变而来。

辰曙节并不是指某一天整日的时间，而是从傍晚开始，直到第二天凌晨结束。在这一天，人们会将银月编成花环，用丝带系在勒索拉的尾端，再将勒索拉悬挂在辰曦之树的树梢上。传统观念认为，死者的灵魂会跟随着铃声归来，在夜晚回到想念他的人身边，再在第二天日出前离去。因此当勒索拉的铃声响起，人们会认为这是死者灵魂回到他们身边的标志。

这个节日的来源需要追溯到森海之盟的古老传说，这片地区的人将精灵之泉视为生命的起源，认为人死后灵魂受泉水保护，不会消逝，而会在生前最眷恋之处长久徘徊。

佑月是银月盛开的时节，银月被认为与灵魂相关，拥有稳固灵魂的力量，再加上夜晚时会散发淡淡幽光，因此被用作引路的标志。而勒索拉是森海之盟各部族的传统乐器，人们相信熟悉的铃声能唤回死者的灵魂，并给予他们指引。

据说辰曦之树原名晨曦之树，因辰曙节而改名。
