# Chapter 1

<br>
圣洗仪式的流程西尔诺早已得知，小时候他就经历过一次施洗，虽然不理解为什么还需再进行一次，但他遵循院长临行前的教导顺利完成了整个仪式。接着他就获得了属于自己的制服、日用品、房间，以及一位负责人。

“你好，我叫维尔兰丝·泽拉尔，是你的负责人。恭喜，你被分配到执行部门了，所以这段时间就由我来教你啦。”拥有浅紫色长发的少女向西尔诺伸出手时，西尔诺发觉他们的年龄相差不多，但她比自己更高一些——虽然对视时没有多大差别。“教会通常将新人分配给有一定经验的教士教导，类似于老师带学生。所以如果有什么不懂的，你都可以问我。”维尔兰丝有着紫罗兰色的眼眸，她好奇地看向西尔诺，姿态友好。“你可以喊我维尔兰丝，或者维尔。”

“你好，我叫西尔诺，西尔诺·其亚斯。”西尔诺有些局促。因为长着一副好学生的脸，再加上表面的乖巧友善，在孤儿院时总能轻易获得大人与同龄人们的好感。但这也间接导致了他在社交方面缺乏经验，非常被动。

“让我先带你了解一下教会吧，正好路过食堂。听前辈提到今天很早就举行了圣洗仪式，恐怕到现在还没来得及吃早饭吧。”

西尔诺不好意思地点点头，他确实早就饿了，只是因为不知道用餐的地点，再加上不好意思说而一直没有开口。听到维尔兰丝主动提起，他不由得松了口气：“麻烦了。”

两个教堂组成了教会的主体部分，剩下无论公共区域还是私人区域都有通道与主教堂相连。正对大门的教堂即为主教堂，也是西尔诺两次路过和施行圣洗的地方，另一个教堂相对主教堂更靠内，占地面积也更小。维尔兰丝带着西尔诺走过用于节日期间庆祝使用的大广场，穿过主教堂进入建筑，也参观了生活区，到食堂用过早餐，最后他们从主教堂的侧门离开，转过建筑侧方的拐角，来到归属教会名下的花园。

时值冬季，不少植物还没来得及长出新枝，入眼有几分萧瑟。但石板小路干干净净，枯枝也修剪得整整齐齐，明显有人悉心照料。两人沿着小路慢慢向深处走去。

“这里也是教会的范围，由负责后勤事务的教士专门管理，正常情况下不对外人开放，所以非常清净。现在看不出来，但这里其实种了很多不同种类的花呢。”

“原来是这样，怪不得一路上都没遇到什么人。不过我很喜欢这里。”初来乍到，西尔诺对所有新鲜事物都感到好奇，他不住地左右观察打量，“我是在孤儿院长大的，附近的小镇也不大，我还从来没见过这么大的花园呢。”

此时他们正拐过一处树丛，来到一个停止工作的喷泉前。这里摆着几张长椅，维尔兰丝一边说一边示意西尔诺坐下：“这样吗——在这里休息一会儿吧——你会不会感觉很孤独？”

看出维尔兰丝的关心，西尔诺连忙解释：“不，其实我早就忘了我父母的样子，虽然有时也会想象他们长什么样，我为什么会被送到孤儿院，以及他们现在又在哪里……但孤儿院中有大家的陪伴，现在又能顺利来到教会入职，我已经很满足了。”

“喜欢这里就好。”维尔兰丝抬头看了看天空，冬季的天色苍白，只有几抹流云，“我的父母很早就去世了。”默默看了一会儿风景后，她突然开口，“是哥哥将我带大的，我跟哥哥一起住在教会里，教会就是我的家。即使现在让我去回忆我的父母和童年，也只能想起模模糊糊的一点。哥哥说是因为父母去世，受刺激太大了才会这样……”维尔兰丝笑了笑，似乎是在安慰西尔诺，“等哥哥出外勤回来，我会向你介绍他的。他是很好的人。”

“是吗……”西尔诺双手叠在脑后，学着维尔兰丝的样子仰头望天。或许是相似的身世让他忽然对她感到了亲近，沉吟片刻，西尔诺开口问：“为什么你会成为我的负责人？是按照加入教会的顺序决定的吗？——对不起，我没有冒犯的意思，但感觉你看起来还没我年纪大呢。”

“因为从小在教会长大，我很早就成为教士了，晋升得也早。别的跟我一般职位的前辈都会带两三个新人——说是新人，其实只是指还没有晋升的普通教士——只有我因为年龄，只负责了一个人，现在加上你就有两个啦。”

“也就是说，你还有一个学生？”

“嗯。他叫拉洛，是从别的教区调任过来的，有在教会工作过的经验。他比你的年纪更大一些，有一点点的……敏感？”维尔兰丝顿了一下，似乎是在寻找合适的形容词，“我也很难描述这是一种什么样的感觉，但一定不是坏事。等见面你就知道了，很快。”

虽然西尔诺还想问点什么，但维尔兰丝已经站了起来：“去吃个午饭吧，然后我再带你继续参观参观。你听说过缄默壁吗……”

<br>

维尔兰丝话语中的“很快”迅速应验了，不过是维尔兰丝主动带着拉洛来见西尔诺的。西尔诺无法理解维尔兰丝对拉洛做出的评价，在他看来，这个人很是冷漠疏离，对他的问话也爱答不理，仿佛思想总是处在某个遥远的地方。

“这位是拉洛，最近才从地方教会调来的。”维尔兰丝向西尔诺介绍完，又转向拉洛，“这位是西尔诺，刚刚加入我们的新人。”

出于好好表现自己的想法，西尔诺主动伸出了手：“你好，以后我们就要在一起工作生活了，希望能合作愉快。”

然而拉洛只是直白地上下打量他一遍，天生的三白眼看起来不怎么友善，锐利的血色瞳孔更是令西尔诺内心犯嘀咕——虽然他也是天生的红褐色眼瞳，却没那么具有攻击性。或许是因为西尔诺一直伸着手，拉洛也不好意思不做任何表示，他有些僵硬地握了一下立刻放开，仿佛是不习惯与人接触：“你好。”

拉洛冷淡的反应让西尔诺有些别扭，但他没说什么，只是转头看向维尔兰丝：“今天这么早过来，是有什么事吗？”前几天维尔兰丝来找他都在午饭之后，大多是为了带他熟悉教会，也会讲授一些有关教会史和职位的问题。比如晋升可以理解为更多的经验积累、负责事务的增加，而并非真正地位的不同。“毕竟我们都是神的追随者，不分贵贱高低。”维尔兰丝这么笑眯眯地解释着。

但作为处于王都圣克托的中心教会，这里与地方教会存在许多不同。比如这里是聆听神的声音最近的地方，自然拥有更高的解释权与命令权，能力者也大多聚集于此统一管理。但为避免有人借此行恶，普通教士需通过层层考核才能真正触及教会的核心事务，这也就是晋升最本质的含义。

教会的教义早已写明，特殊之人的能力来自神的恩赐，在这最靠近神的地方，没有能力的人也能在侍奉神的虔诚中感悟属于自己的能力。教士通过一层层考核晋升后，最终会成为得到认证的主教，参与中心教会的日常事务统理；也可以申请调去其他教区，经过一段时间的实习后接任教区主教和大主教；又或者走上高高的枢机主教之位，坐在象征最高位的桌旁聆听教宗的教诲。

枢机主教……几天后西尔诺才迟钝地想起，枢机主教因为穿着红衣又被称作红衣主教。也就是在施洗那天，他已经见过了其中的一位。早知道那时表现得更好些了。他有些懊恼地想着。

“其实也不是什么大事，只是很正常的外派任务罢了，拉洛在地区教会应该体验过。”维尔兰丝摊开手中的图纸，图纸上着重标出了一个距离王都有一定距离的小城斯佩克罗，“这是你们来到圣克托后的第一次外派任务，相当于一次入职测试。但不要有太多负担，我也会跟着你们一起的。”

“能详细解释一下你的能力吗？”维尔兰丝望向西尔诺，“或许会对我们的行动有帮助。”

“我的能力？”终于提起这个话题时西尔诺反而感到了放松，他一直觉得加入教会的整个过程过于顺利，甚至没有人询问他的能力，至少现在他知道教会没有误解他的来意。仔细回忆了一下后他谨慎回答道：“我也不知道该怎么形容，只是在某个范围内我能感知得更清楚精确。这不是能具体形容出来的能力，只是一种奇妙的感觉。”

“是的，你的介绍信上写了，你能创造出一种有利于你的环境，确实是听着很模糊的描述。而拉洛的能力描述起来就很简单，他能改变温度，不过只能向着寒冷的方向改变。”

改变温度？听起来也是一个意味不明的能力。西尔诺想。这能用来做什么？保鲜吗？想到这里他轻声笑了一下，引来维尔兰丝无奈地一瞥。经过几天的相处，他与维尔兰丝已经非常熟悉，但相比于负责人与后辈，老师与学生，他们之间的关系更像朋友。西尔诺对这段友谊非常珍视，也视其为自己人生新阶段开始的标志。

维尔兰丝轻咳一声，示意要讲重点了，西尔诺用余光瞄了一眼拉洛，意外发现他正认真地听着。“教会的情报部门收到了一份来自斯佩克罗的加急报告，报告中提到那里发生了异常事件。”维尔兰丝点了点地图上的标记，“最近城中人不断失踪，一开始没那么严重，只是隔几天突然有一个人不见，再加上城中部分人是两地来回的行商，失踪了也很难被发现。所以这件事一开始并没有引起当地教会的重视，他们只是派人去寻找，但后来事态扩大，斯佩克罗的教会感到难以解决，派人上报给了圣克托教会，以请求支援。”

“我们需要找到失踪的人去哪里了？”西尔诺提问。

“或许。”维尔兰丝收起图纸，“没有亲自到达现场，我也无法准确判断。这次行动作为对你们的考核，只有我们三人参与，准备好就动身吧。”

<br>
<br>
<br>

---
