# Chapter 2

<br>
初到圣克托的几天，西尔诺一直待在教会，因此到斯佩克罗执行任务对他来说是个新鲜体验，而且还是以教士的身份前往的。在孤儿院时他曾见不少传教士来往，那时就对这个职业充满了羡慕与向往。成为教士比他想象的简单了许多，让西尔诺不禁有几分自得。

由于是第一次任务，维尔兰丝专门为三人定下了包间。火车伴着午后阳光向前，西尔诺克制着忍不住想望向窗外的好奇，转头四下环顾，只见拉洛在对着车顶发呆，而维尔兰丝正来回翻阅教会发来的资料报告。突然，她抬起头对着他们两个提问：“你们知道教会为什么要处理这些事吗？”

“为信众排忧解难是教会的职责！”西尔诺立即抢答。

“正确。但为什么不设立其他机构，而要让本职是侍奉神的教会来处理？”

“因为教宗同时也是国王，而教会在教宗领导下，自然需要负责部分世俗事务。”

“教会不仅是神明的侍奉者，也是王权的体现。”沉默了一路的拉洛突然插话，“由教会出面帮助普通人，也是传播教义的途径。而信仰是最忠诚可靠的，既然已经有了一个以信仰为经脉的组织，便不再需要其他机构了。”

面对拉洛有些露骨的回答，西尔诺暗自咋舌。教会里自然是以信仰者居多，虽然也会有单为了工作而来的，但像拉洛这样毫不掩饰还是少见。维尔兰丝却只是点了点头，似乎见怪不怪了：“你们说得都有道理。”

话题就此终结，但安静了一会儿后，西尔诺还是耐不住寂寞。同行人统一的沉默让他有些坐不住，他看了看面无表情盯着窗外的拉洛，最终决定凑到维尔兰丝身边，悄悄询问：“教会以前遇到这种事都是怎么处理的？如果考核不过的话，不会把我们辞退吧？”

维尔兰丝放下手中资料，安慰般侧过脸微笑：“放心，考核不是为了考察你们能否完美解决问题，更多是为了让你们切身熟悉工作流程，方便以后参与教会事务。指派给新人的任务一般不会太难，至少我知道的几次考核，没有人是不通过的。”

“原来是这样，那我就放心了。”但即使听了维尔兰丝的话，西尔诺心里还是没底。维尔兰丝似乎看出了他的担忧，笑着叹了口气：“没事，有我在呢，不会为难你们的。”

<br>

斯佩克罗有斑驳的石质城墙，符合西尔诺对一个古老小城的幻想。但城内景象一片萧条，墙面贴着的寻人启事被风刮得摇摇欲坠，街上几乎没有行人。有人失踪也不至于这样，西尔诺在心里嘀咕着。很明显维尔兰丝也感到疑惑，她带着两人快速赶到了当地教会。

听过教士们的叙述，他们才发现在受理报告与赶路期间，这座城内发生了更多诡异的事——继续有人失踪，但先前失踪的人突然出现，并声称他们从未走失过。教会无法解释这一现象，甚至开始怀疑之前的失踪事件是不是集体幻觉。他们在半天前刚刚向圣克托汇报了这一情况，资料还没来得及传到维尔兰丝手里。

失踪的大部分人都在一段时间后陆续回来，由于这样诡异的事件，城内的居民不敢再随意外出，案情也没有更进一步发展，城内自然萧条了下来。

维尔兰丝鼓励西尔诺和拉洛主动询问案情，西尔诺虽有些忐忑，但不愿落后于人，率先开口发问：“失踪后回来的那些人，有没有说在他们被认定失踪期间，他们都去哪里了？”

被询问的教士显然对这件事有些畏惧：“他们说跟以前一样正常生活，并没感觉有什么异常。”

“那有没有被认定失踪期间离开过这座城的人？”

“有确实有……”教士匆匆翻出一叠纸质材料，递给三人，“这是与几位曾失踪者的谈话记录。事发突然，只来得及询问了几个人，希望对各位有所帮助。”

维尔兰丝接过资料，快速翻看了一遍。西尔诺也凑过去跟着看，发现这些材料和教士说的相差无几，那些被询问的人都否认他们曾失踪过。哪怕在被认定失踪期间离开了斯佩克罗的人也非常确定，他们确实走出去了，甚至还能找到城外的人作证。

“有失踪人员的名单吗？”拉洛突然开口。

“这个当然有。”教士又递过来一份名单。维尔兰丝闻声看了过去，她用目光无声询问拉洛还有要问的吗，拉洛摇了摇头，于是维尔兰丝向教士点头行礼：“感谢你们提供的帮助，我们会尽力调查的。”

“先从失踪过的人调查起怎么样？”西尔诺提议，其余两人都没有意见。再次表达了感谢，维尔兰丝带着他和拉洛走出了教会大门。

<br>

“你们有什么想法吗？”

连续拜访了几个失踪又出现的人后，维尔兰丝突然停下向他们抛出了这个问题。西尔诺跟着停下，转头看看拉洛，又看向维尔兰丝。他们询问的结果大多相同，都是普通而相似的回答——他们根本没有失踪，都是幻觉一类的。

“最近这段时间我们都不敢出门了，就连教会也时断时续开放。”被询问的人叹息着说，“也不知道什么时候才能结束。”

“不是普通的失踪案件。”拉洛的发言得到西尔诺的小声吐槽：“当然不是普通案件，哪有失踪的人无缘无故回来后还说自己没失踪的？”

听到西尔诺的吐槽，拉洛因被误解而皱起了眉：“不，我的意思是，这件事是能力者做的，或者不是人做的。”

“是的，哪怕真的是因为幻觉，也应该是人为引导的幻觉。但引发这么大规模的事件，背后的人到底是为了什么？”维尔兰丝合上资料，“这起事件发展到现在状况，对新人第一次任务而言有些棘手了，我已经联系过圣克托教会，教会决定再派支援过来。我们现在需要在支援到达前，尽量多收集线索。”

“在失踪期间出城的人，其他地方的人确实看到了他们，但只有斯佩克罗内部……”西尔诺陷入了沉思，“难道是有什么存在将斯佩克罗和外界隔绝了吗？其实没有失踪的人才是走进了幻觉？”

正当思考到底哪边是幻觉哪边是现实之时，拉洛突然开口了：“这个人。”他在名单上圈出了一个人。

“怎么了？”西尔诺立刻凑上前。这个人他们今天拜访过，是一个本地商人，和外城有贸易往来。

“他让交易商定期来他的仓库取货。”

就在西尔诺还没理解拉洛想表达什么的时候，维尔兰丝已经听懂了：“是的，在失踪期间，他前往自己的仓库进过货，清点过货物数量。只要询问往来运货的人记录下的货物数量，再比较与他自己的记录是否有偏差，就可以知道到底是哪边有问题了。”

“我们现在就回去问他？”找到了突破口，西尔诺顿时振作起来。

“刚刚已经问到了这段时间和他有过交易的人都有哪些，今晚我会和圣克托教会那边联系，让他们咨询其他教区的教会，大概明天就能拿到取货记录。”维尔兰丝仰头看了看已出现暮色的天空，“两天之内出现这么多此前失踪的人，这条线索出现得很紧急，也很怪异。今天赶路和调查了一天也都累了，先回去休息，等待明天来自圣克托的回复再去询问吧。”

待跨越近半个小城回到教会，教士们已准备好房间。平民面对教士总是愿意倾诉，本地教士亦是如此，对从圣克托来的他们友好而尊敬，即便对异常状况感到惧怕，也相信他们能够解决。这是西尔诺第一次感受到他的身份带来的责任。

于是晚饭后，哪怕是在帮教士们收拾之时，西尔诺也在持续思考，以致走神没注意脚下，被什么东西绊得平地摔了一跤。还好维尔兰丝和拉洛不在餐厅，看不到他丢人的一面。西尔诺一边这么庆幸着一边低下头，只见一个毛茸茸的布偶躺在脚边地板上。

是谁不小心遗落的？西尔诺捡起布偶。布偶不大，内部填充着棉花，针脚细密又精致，摸起来柔软舒适。布偶的两颗眼珠是某种半透明的黑色宝石，在灯下反射出闪烁的光。

翻来覆去仔细观察了一番，似乎只是个普普通通的玩具。于是西尔诺带着布偶先去问了维尔兰丝和拉洛，又问了每一个他能找到的教士，但直到回房间睡觉前都没问出来，这个布偶到底是被谁遗落在餐厅的。

“白天孩子们有时会来教堂，等明天再问吧。”维尔兰丝建议。

既然是在餐厅捡到的，西尔诺便将布偶摆在了餐桌旁的矮柜上。回到房间门口，他们互道晚安，拉洛还是如往常般面无表情，而这次似乎更专注地思考着什么。

虽然圣克托教会派了支援，但这次毕竟名义上是自己的考核，西尔诺还是希望能赶在支援到来前先调查出结果，于是哪怕躺到床上也在思考今天遇到的事。他总觉得失踪之人突然出现与他们的到来有关——可能是为了缩小事情的影响度，如果所有失踪之人都回归了，这件真实存在过的事可能会和大部分传说与怪谈一样，影响度慢慢消退。

但在第一个人回来后，城中依旧有人失踪，背后主谋到底有什么目的？

明天首先需要去向商人求证，接着着重调查失踪后返回的人是否会再次失踪。西尔诺这么想着，进入了梦乡。

<br>

一个不怎么美好的清晨开始于教士的失踪。当西尔诺睁开眼时，被发现失踪的人数已达半数，有人用力敲着他的房门吵醒了他。了解清楚状况后西尔诺迅速起床，出门时看见维尔兰丝已经起床离开了，而隔壁也有人在敲拉洛的房门。

大部分没失踪的人都聚集在了教堂，包括维尔兰丝，看到西尔诺到来，她明显松了口气，聚在她身边的教士也自动让开了路。人群叽叽喳喳，低声急促地议论着，不安的氛围蔓延。

“大家冷静一下，告诉我们到底发生了什么。”西尔诺觉得他应该发挥些作用，维尔兰丝也配合着安抚众人。“请相信我们。”说出这句话时西尔诺自己也没什么把握，但教士们从恐慌中渐渐平静下来，开始你一言我一语讨论起今早的状况。

从他们的讨论中，西尔诺整理出全貌。最开始被发现失踪的是今天负责打扫教堂的教士，他的同伴迟迟不见他出现换班，便去房间寻找，才发现人已经失踪多时，床铺没有任何温度。接着为了提醒大家教会出现失踪事件，几个早起的教士又去敲别的教士房门，没有响应后推门而入，只见房间内空无一人。随着被发现失踪的人越来越多，大家也都慌乱起来，便来敲他们的房门。维尔兰丝醒得早，在教会乱起来前已经来到餐厅吃早饭了，于是发现她不在房间时，教士们都吓了一跳，还好只是虚惊一场。

“失踪的教士我们昨天好像都没怎么见过……”维尔兰丝才说出第一句话就被打断了，一个教士从前面绕了进来，一进来就匆忙向维尔兰丝和西尔诺报告：“圣克托来的另一位教士也失踪了！”

西尔诺一惊，忙推开众人向楼上跑去。只见拉洛的房间内空无一物，床铺干净整洁，连一点有人睡过的痕迹都没有。
