# Chapter 3

<br>
不但拉洛本人不见踪影，随身携带的物品也消失无踪。西尔诺一时间说不清自己到底是什么感受，虽然拉洛看起来不是很喜欢他，话也没说过几句，但毕竟是同行之人，更何况拉洛的失踪意味着他们也都正处在危险之中。

“以拉洛的能力，自保应该没有问题。”维尔兰丝紧随其后赶到，仔细观察了一遍拉洛的房间后神色越发凝重。但她还是轻声安慰西尔诺，“能同时让这么多人失踪，危险性远远超出预期……现在有两种方案，第一，守在教会不动，等待圣克托的支援到来，但依旧可能被袭击；第二，继续调查，找到真相彻底解决事件，只是……”

“如果不管采取什么方法都无法避免危险，不如主动出击。”西尔诺在心底隐隐埋怨教会怎么不提前做好调查，错误地派他们几个新人解决。但转念一想，最初收到报告时，圣克托教会也不清楚斯佩克罗的现况。

“抱歉，没想到事情会发展成这样。”维尔兰丝的语气隐隐有些自责。

“不，这其实也不是你的责任……”事已至此只能继续调查下去了，西尔诺望向周围逐渐聚集来的教士们，开始思考下一步该怎么办，“需要调查一下这次失踪的人的情报吗？”

“如果以前的失踪案一点线索都没有留下，这次应该也不会有区别，造成这一切的幕后之人非常谨慎。但我们还是要从教会下手,刚刚听过他们的叙述，你应该已经发现了吧，相比城内其他地方，教会的与众不同之处是什么。”

教会与城中其他地方有什么不同？想到方才的慌乱与昨日的调查过程，西尔诺自信地回答：“教会此前从来没有人失踪过，对吧？”

“是的，这个问题早些时候我已向教会求证过——这里的教士此前从未有失踪。但为什么之前从来没有人失踪，今天却突然发生了大规模失踪事件？”

“肯定是与我们有关，在我们赶来的路上，失踪的人开始陆续出现。而我们在这里才住了一晚上，本来无人失踪的教会就出现了大量失踪。是害怕我们调查出什么吗？对我们的害怕优先于对教会的某种……忌惮？”

维尔兰丝斟酌片刻后开口：“你应该知道位于王都圣克托的教会对大多数奈图林特人意味着什么……教士向我们求助之时，犯人就已经开始改变行动了，他大概认为只要我们来就一定能查出什么。但他直到我们发现一些线索后，当天晚上才让部分教士失踪，说明这里的教会与犯人有关联，拉洛的失踪我更倾向于是教士失踪案的牵连。”

“所以他是随机挑选一部分教士失踪？这又是为了什么？”西尔诺突然灵光一现，“或许不是随机？是他希望我们误认为如此。”

“随机中或许正藏着那个唯一。”维尔兰丝赞许地点头，“在统计完失踪教士的名单后，给我们也留一份。”她转头和旁边的教士搭话，教士接到要求后匆匆离去，其余人也渐渐散开。维尔兰丝站在原地沉思片刻，突然惊醒般抬头看向西尔诺：“你还没吃早饭吧？先去餐厅吃过早饭再调查。我现在去检查一下圣克托有没有联络，以及将最新情况上报。”

也不知现在是分开还是在一起行动更容易被盯上，但既然能让这么多人在不被发觉的情况下同时失踪，恐怕抱团也无法避免。西尔诺一边思考着一边随人群下楼，来到餐厅。斯佩克罗教会提供的早餐种类很多，但发生这样的事后，即便再好吃也味同嚼蜡。

心不在焉吃完了早餐，西尔诺正准备立刻前去寻找维尔兰丝，却发现桌旁矮柜上的布偶不见了。是被失主发现拿走了吗？西尔诺拉住路过的教士询问，可惜那位教士也不知道。这样一个不值钱小布偶，不会有人偷的。他犹豫了一下，还是决定先去找维尔兰丝更重要。

最终西尔诺是在教堂找到维尔兰丝的，她正在与一位教士交谈，见西尔诺到来，远远向他挥了挥手，又和教士说了两句便走上前来。“圣克托教会还没有联络，可能是取货记录还没查清，不过我已经把这里的情况留言传过去了。”她显得有几分不安，“不过好消息是，失踪教士的名单已经被列出来了。”

他们凑在一起翻看了几页，拉洛的名字赫然在列。“有没有哪位教士有比较特别的朋友或亲属？”西尔诺思忖着询问身边教士，“又或者在人际关系方面有奇怪的交往对象？”

“不，这个我也不清楚……”模糊的提问令教士有些为难。

“或者类似传闻，比如谁与外人有私情什么的。”维尔兰丝看着教士愈发不解的眼神，补充道，“去问问他们，就说事关他们的生命安全，否则我也没办法保护他们。”

得了指令，教士小跑离开，应该是去解决他们的提问了。西尔诺看看名单，又看看教士跑远的身影，问：“我们现在还需要做什么？”

“我准备再排查一遍失踪人员，关于其中是否有二次失踪或其他异常情况。”

“幕后之人也有可能是失踪人员中的一位。”西尔诺接过最新的失踪人员名单，现在上面又多了一串教会成员的名字，“这么多人，我们分头行动吧。”

维尔兰丝似有些担忧，但最后还是点了点头。

<br>

在挨家挨户敲门问了一上午后，时近中午，西尔诺低头看了看名单——他是从前往后询问的，与维尔兰丝相反，但分好的一半还有许多没来得及调查。这一上午的忙碌并没有得到多少有用的结果，他有些丧气地对比了一下地图，却发现现在所处位置正好在昨天拉洛所指的商人家附近。

正好可以去一趟，问问昨天关心的问题。西尔诺这么想着抬腿向商人家走去。

斯佩克罗的街巷间荒凉而缺少生气，可见这次事件给这座不大的小城带来的阴影之重。路经几张泛黄的寻人启事后，西尔诺终于来到昨天那位商人的家。但再次上门拜访，得到的还是相同的回答。“那……给你的合作商打个电话怎么样？这样也能证明你的话。”在这样一个古老的小城，相比电话人们还是使用书信多。不过西尔诺的建议确实是一个快捷方案，商人也同意了。

然而就在电话被接通的一瞬，商人的手一抖，电话骤然滑落，被电线拉扯着悬在空中摇摆，声音便也从听筒中传出——那声音尖锐刺耳，仿佛电话没接通时的噪音，也似有人用指甲不断刮擦镜面的声音。

但在这声音响起来前，电话确实被接通了。

这一瞬间西尔诺突然感到毛骨悚然：电话对面是谁？或者说是什么？看向等待他回答的不安的商人，他咽了口唾沫，违心地说：“我都忘了，斯佩克罗地区的电话线故障了。昨天教会的人还提醒过我，我怎么刚刚没记起来，哈哈……”

“原、原来是这样。”商人半信半疑地看着电话，将听筒按回原位，看来短时间内他是不想再碰了。

“之前你和外城联系都是用书信吗？”临走时西尔诺多问了一句，“使用电话的时候从来没出现过——”他指了指电话，“——这样的故障？”

“也会用电话留言，但电话留言不需要接通，所以还是第一次遇到故障。”

“原来是这样，多谢告知。”西尔诺客客气气退了出去。

虽然对商人找到了借口，但他不能说服自己这种情况真的是故障。斯佩克罗到底发生了什么？一切问题都好像出现在城外，如果现在出城的话会怎么样？

西尔诺这么想着，一边低头思考一边下意识向城门口走去。时间已至饭点，他却因过度专注感觉不到饥饿，精神紧绷着，直到来到城门处。昨天他们就是从这里进来的，真正站在此处，西尔诺却突然犹豫了：他真的应该在没有通知维尔兰丝的情况下独自行动吗？

但既然已经走到这。他深呼吸几次，向前迈出一步——

什么都没有发生。

又连续向前走了几步，四周还是一片安静，仿佛这里就只是一个普普通通的小城。似乎没有什么特别的？西尔诺感到一丝违和，他想再向外走走，却还是放弃了。他现在应该回到教会，去找维尔兰丝。

转身之时，背后突然传来“唰”地一声，西尔诺敏锐捕捉到这道仿佛空气被高速划开的声响，立刻警惕地转头看向身后。能力稍有些迟地调动了，风穿过城门，吹动草木枝叶的声音听的一清二楚；而他的视力也在瞬间变得清晰，连远处的风景都仿佛能一并收入眼中。
但是什么都没有，一点动静都没有。

越是安静西尔诺越是不安，他认为自己不会听错，但可能对方已经离开了。他沉默地与空气对峙了一会儿，还是没有更多动静，于是西尔诺稍稍放松，向前踏出一步。

能力正处在启用状态，刚才没有注意到的异常突然变得清晰——几乎是很轻松地，西尔诺注意到远处的景物晃动了一下。刚刚经历过神秘事件，现正处于警觉状态的西尔诺立即看向发生异常的方位。或许是被发觉而不再隐藏，周边的一切突然以他为圆心开始了扭曲旋转，而这感觉在他的能力之下被不断放大，只觉一阵天旋地转，差点要干呕出声。在终于无法承受之时，西尔诺被迫终止了能力，错位的景物来回颠倒，他忍不住闭眼蹲下，感受着强烈的不适等待一切恢复正常。

能力的效果明显会受自己状态影响，待四周平静下来后，西尔诺重新试了试，眩晕感仍持续不退。最终他只能放弃使用能力探查，更何况他已经感觉到发生的变化——相比刚走出城时，现在的城外多了几分生机，他能听到虫鸣与鸟的声音。之前的违和感就来源于此，现在的一切比刚才更接近真实。

西尔诺低头，捡起一只掉落在地的布偶，陷入了沉思。

这正是他昨天在教会餐厅捡到的那只布偶。之前有这个东西存在吗？

<br>
<br>
<br>

---
