# Chapter 5

<br>
穿过一条曲折的小巷，面前是一片空地，几处民居坐落此处，瑞兰达家也在其中。小路弯弯曲曲通向一座单层小屋。屋门前积着不少枯叶，窗台上也是厚厚的一层灰。

“有人在家吗？”帕卡拉敲敲门，没人应答。

意料之中。西尔诺想。失踪未归并不能作为证据，但如果所有人都回来了，只有这两个人没有，那就显得十分突出。

“拉洛推测幕后之人拥有某种手段，可以偷听到城内人的对话。不然也不会提前知道教会向圣克托求助了。”帕卡拉推了推门，发现门没有锁，于是他谨慎地打开门，有灰尘随之飘落，“于是为了避免打草惊蛇，他昨天没有告诉你们他的发现，而是等借口查看名单找出这两个人，才准备行动。只是当他想要通知你们的时候，你们已经失踪了。”

原来刚刚是错怪拉洛了，西尔诺不由得有些尴尬。他轻咳一声，看向拉洛：“为什么昨晚你没有失踪？”

“昨晚我没有睡觉。”拉洛的回答非常简洁。

虽有些无言以对，但西尔诺迅速捕捉到了原因：“穿梭两个不同世界之时，周围会出现一些奇异的变化。在睡梦中动手，应该是怕被我们发现失踪事件的原理。”

“但一个单亲母亲和一个孩子，这么做到底有什么目的？”见没有异常，帕卡拉示意西尔诺与拉洛跟上。屋内是普普通通的布置，可以看出这对母女的家境并不富裕，帕卡拉一边警惕一边替西尔诺解说，“瑞兰达家只有母女两人共同生活，平时与邻居的交流也不算多，甚至因为没有父亲这一角色的存在，她们有时会被暗中排挤欺负。正因如此，她们的失踪在隔了一段时间后才被发现。或许她们就是最早失踪的人，也是一切失踪事件的幕后黑手。”

“但这里看起来很正常……”西尔诺探头看了看最内侧的两间房间，其中一个放着杂物，另一个似乎是卧室。卧室内摆着床和一张小桌，小桌上架着一面圆圆的镜子，角落还有一个柜子，应该是衣柜。见拉洛走进卧室开始搜查，他便自觉退出回到客厅。

客厅的餐桌上铺着折叠整齐的桌布，正对门外小路的窗上挂着一串折纸。推开窗向外看，路旁种着不知何名的树木，此时树叶已飘落干净，只余枯枝。帕卡拉不知何时从房间内走出，他去搜查了杂物间和厨房，现在正忙着将餐桌旁的几个椅子挨个拖出来观察。“你觉得她们是人吗？”他突然这么问道。

“说不定是鬼呢。”西尔诺有些心不在焉地回答。

“说到鬼……”帕卡拉不知是对在这幢明显久无人居的小屋找到瑞兰达母女失去了希望，还是只是试图偷懒，转而跟在西尔诺身后饶有兴趣地看着他搜索，“你知道鬼这个称呼是怎么来的吗？据说有人在见过他们异于常人的能力后害怕地大喊‘鬼来啦！鬼来啦！’，于是大家渐渐开始称呼他们为鬼。”他不仅模仿语气，肢体动作也很丰富，做出一副张牙舞爪的模样。

“如果真按照这个说法，鬼和能力者也差不多嘛，那我们也能被称为鬼了？”西尔诺随口应着，他翻开倒扣在窗台上的照片。这是一张双人照，照片上的漂亮女人搂着幼小的女孩，两人露出幸福的微笑。

“这可不能混为一谈。”帕卡拉被西尔诺的话吓了一跳，神色郑重起来，“鬼是对具体种族的称呼，他们和我们是不一样的。”

西尔诺自然知道这一点，又或者应该说每一个奈图林特人都知道。从小学习的奈图林特建国史明确告诉他们，如今生活的肥沃土地曾被来自北方的鬼族占领过，那是一段民不聊生的黑暗日子。直到教会出现，带领人们反抗，建立起强大的奈图林特，才将鬼驱逐出这片土地。从此奈图林特与鬼族结下世世代代的仇怨，人们厌恶他们，却又恐惧他们，因此团结起来抵制他们。奈图林特的土地上已很久没有鬼族踏足。

确认了西尔诺只是无心之言后，帕卡拉松了口气：“据说纯血鬼族的能力可以直接影响或改变世界的基础法则，而我们只不过是在不动摇根本法则的范围内影响周围而已，从这点看就已经区别很大了。”

他看起来有点遗憾，西尔诺猜测帕卡拉也想要能改变世界基础法则的力量，毕竟听起来确实挺厉害的，于是西尔诺沉吟片刻后接话：“我只是听说过鬼族的存在和相关历史而已，毕竟这是学校的基础课程。据传他们在北方活动多，很少来奈图林特，而且我们和他们在很久前发生过战争，互相不怎么待见。除此之外，更多关于他们的事我就完全不了解了。”

“嗯，人们总把他们描述得仿佛传说中的怪物，大家都没见过，却都非常害怕，因为害怕而更加歧视。”此时帕卡拉已经完全放弃了搜查，趴在椅背上一晃一晃地观察着西尔诺在客厅翻找。西尔诺将折纸一一拆开，有的纸上有一些模糊的字迹，但被雨水浸湿又晾干，已经完全看不清楚了。

这么小的地方能找到什么？西尔诺怀疑地问自己，接着他听到了拉洛的声音：“这面镜子有问题。”

“嗯？怎么了？”帕卡拉立刻从椅子上弹起来，快步向房间走去，西尔诺也小跑跟在后面。只见房间内拉洛站在镜子前，正伸手抹去镜面上的灰。这面镜子不是很清晰，材质似乎与正常的镜子不同，即使擦过了还是有几分模糊，但足够照出三人的脸。

“这面镜子是以白石磨制而成的。”拉洛说。

白石？西尔诺想起维尔兰丝带他参观缄默壁时提到，缄默壁是由一整块巨大的白石稍作切割砌成的，没有添加任何其他材料，白石本身也不具备与其他石材混融的特性。

白石这一不可再生资源虽然总存量不多，但也不算过分稀有，只是如此巨大的一块还是十分罕见。它的横向长度很长，微微有些弧度，不知厚度多少。壁身是洁白的颜色，其上没有任何花纹雕饰，也没有裂痕缝隙，光滑洁净如新。缄默壁横亘在小教堂内，取代了神龛和圣台的位置，却同样有神圣而庄严的气息。这是一种令人缄默不言的凝重。

“传说白石是世界诞生之初，世界树投下的光所化。”站在缄默壁前，维尔兰丝也自觉地轻声细语，如耳语一般小声开口讲解。洁白的石壁沉默不语。

回忆至此，西尔诺不禁轻轻念着：“世界树的光……”

“这也是课本上教的吗？”帕卡拉好奇地看向西尔诺，他对常识的疑问让西尔诺总怀疑他没接受过教会学校的正规教育。

“这是当初参观缄默壁时听到的传说，书上只教了我们它的价值和稀有程度。”西尔诺如实回答。

为他们讲课的教士提到过白石和黑石这两种并列的能源，它们都很稀少。虽然至今仍不清楚它们的形成原理，但白石的起源童话和传说中提到了很多，比如世界树的赐予，又比如神明离开前为世界留下的最后的光。同时它也是教会经典中神明赋予能力的媒介，或许这就是为何小教堂中会供奉着白石铸成的缄默壁。而黑石是奈图林特出产的一种后天合成能源，是与鬼族千百年的不断争斗摩擦中，研发出的一种针对他们的武器，听说对能力也有一定的抑制作用，因此便按着白石的名字将其命名为黑石。

帕卡拉看起来若有所思。“缄默壁啊。”他说，“它还在那里。”

总感觉帕卡拉对缄默壁的态度有些奇怪。西尔诺有些晃神，但思考很快被拉洛打断了。“破坏了它怎么样？”拉洛看向帕卡拉，一副征求意见的样子。帕卡拉摸了摸白石镜子，点点头：“应该不会造成太大伤害，但足够震动它一下了。”

“好。”拉洛瞬间拔出佩剑，动作之快西尔诺都没有看清。愣了一下后，西尔诺才堪堪反应过来，拉洛的斗篷之下竟一直藏着一柄西洋剑。居然可以随身携带武器吗？西尔诺开始反思出门前为什么没有问问维尔兰丝，以至于现在手里只有一把与制服配套的小匕首。帕卡拉似乎是看出了西尔诺的羡慕，出言安慰道：“没事，下次记得申请就好了。”

拉洛的西洋剑细长而轻巧，护手处刻着精巧的花纹，尖端看起来很是锋利，明显有好好保养。他以剑尖对准镜面，缓缓举起，手腕一转便向前刺去。

接着便是一阵奇妙的天旋地转，正如刚刚在城外感受到的一样，只是时间短了很多——不释放能力时基本没有什么不适感，西尔诺瞪大眼看着面前发生的一切——以镜子为起点，五彩斑斓的色块旋转而出，接着整个世界都发生了剧烈变化。

——真的发生变化了吗？

眩晕结束后，西尔诺环顾四周，他们分明还在原地，周围还是那个房间，只有镜子不见踪影。“这是……”他刚想开口说什么，却被打断了。

“你们是谁？！”女孩的声音颤抖着，西尔诺循声望去，只见身侧不远处站着一个看起来十四五岁的少女，个头不高，恐惧的眼神盯着他们。西尔诺一眼便认出来，这正是照片中瑞兰达家的女儿，米罗尔。

显然帕卡拉和拉洛也认出了米罗尔，三人互相对视一眼，还没来得及做什么，身后的门却被突然推开了。

“小米，发生什么了？你没事吧？”困惑的声音响起，接着却是掩饰不住的惊讶，“咦？西尔诺、拉洛，还有——这是帕卡拉？你们怎么会出现在这里？”

西尔诺震惊地回头，与推门而入的维尔兰丝对上了目光。
