# Chapter 8

<br>
二十八年前曾发生过一次战争，那时这片大陆上还有四个国家，而不是现在仅存的两个。在那一次的战争中，奈图林特打败并吞并了缪斯勒拉。由于从开始到结束持续时间五年，所以这场战争又被称作五年战争。

将匕首丢给西尔诺后，伽卡多还想试图继续糊弄过去，但维尔兰丝毫不犹豫将剑向下压，在他颈侧留下一道血痕。于是伽卡多不得不老实起来，供出自己从有意识起就跟着镜子，不能离开，而镜子是来自缪斯勒拉故国的遗物，由白石制成。这面镜子辗转多人之手，最后落在百货铺，被瑞兰达夫人买下。她不清楚古物的收藏价值，只是作为生日礼物送给了米罗尔。

缪斯勒拉已经覆灭许多年，伽卡多自然也跟着镜子经历了不少年岁，在这些无聊的日子里，他逐渐学会了如何调动白石的能量，能同时拉几个人一起进入镜子中。但前几任镜子主人大多是收藏家，伽卡多在镜中常常几年见不到阳光，更别提人影了。“有一点我确实没有骗你……”他瞥了一眼维尔兰丝，维尔兰丝的剑还横在他的脖颈上，于是他转了转眼珠，看向西尔诺，“我们现在所在的斯佩克罗，是米罗尔的愿望，我实现了她的愿望。”

西尔诺想问个清楚，但维尔兰丝对他做出一个噤声的手势，神色间隐隐有些担忧。西尔诺顿时明白她在担心会被其他人发现，必须尽快逼问出来。

与其他收藏家不同，米罗尔只是将它当作一面最普通的镜子来使用，于是也无意间透露了许多生活中琐碎的抱怨与期望。起初伽卡多不以为意，在镜内构筑起斯佩克罗或许只是过分无聊后的尝试，但紧接着他发现自己无意间捏出的模型，融合了米罗尔的想象作为原型。

这座城以米罗尔的想法为核心，自然只有满足了她的愿望才能存在，而米罗尔的第一个愿望就是——希望能有一个朋友。直到这时伽卡多还抱着玩一玩的心态，他想知道如果就这样放任它发展下去，这里究竟能变成什么样。于是他把米罗尔拉入了镜中。

接着发生的一切出乎了他的预料，外界的人进入镜中后，竟然可以看到他。这是伽卡多第一次以自己的样貌与他人相见、交谈，虽然这样做对他和镜子都造成了很大负担，但他已经被困在镜中与世隔绝了二十多年，与他人交流的渴望无比强烈。

米罗尔不能离开这里，在体验了正常人的生活后，伽卡多更不会放她离开。于是他精心编造了一次相遇，与米罗尔顺利成为朋友。为了将她永远留下，伽卡多又将全城的人都带进来，改造成了现在的样子。

至此镜中的斯佩克罗足够真实了，但为了避免米罗尔和瑞兰达夫人被邻居街坊排挤，伽卡多对周围人的意识进行了小范围扭曲，散播舆论让他们同情并最终与能够瑞兰达一家和睦相处。

“所以在这里，瑞兰达夫人和米罗尔的人缘变好了。”西尔诺恍然大悟。在瑞兰达家吃晚饭时，他总感觉哪里不对，现在终于明白了过来——在帕卡拉和拉洛的调查中，瑞兰达一家常被邻居排挤欺负，但昨晚瑞兰达夫人却能在储备不够的情况下向邻居借菜。

“‘希望母亲能生活得轻松一些’，这也是小米的愿望。”伽卡多干笑一声，视线挪向一边。几天前米罗尔和他聊天时提到，她听某个教士提到圣克托教会将派人介入调查。伽卡多虽从未直接与教会打过交道，却也见识到人们对教会一定能解决问题的信心，而且他从米罗尔口中听说了她父亲的事，对教会并没有多少好感。于是他想出一个主意，即把镜中世界的人投影到外界去。

伽卡多希望这样做能让教会放弃追查，却没想到这次行动最初是西尔诺等人的入职考核，于是他们不仅不放弃，还追得更紧了。伽卡多只能在第一天夜晚时将教会的部分人，连同西尔诺和维尔兰丝一同带入镜中，以这种办法阻断他们的调查，让他们与外界隔离。待他将全城人都送进斯佩克罗，无法联系外界求助，想离开这里也不可能做到了。

这么一看多亏了拉洛，不然即使帕卡拉来了也找不到他们。西尔诺有些感慨，看来他虽不擅交际，但总体还是很靠谱的。

“之前我一直没管教会，也没有把他们的人带进来，”伽卡多的解释和维尔兰丝的调查结果确实对上了，“你们奈图林特人这么信仰教会，我都有点害怕了。当然也因为那些教士中有会让小米伤心的人，我不希望他们相见。”

好像已经解释了所有的疑问，但还是有哪里不对。正当西尔诺沉浸在思考中之时，突然有什么东西缠上腰间，猛地拽了他一下。是绳子？或者说是线？能力不自觉发动，他瞥见那几乎透明的细丝正是从维尔兰丝指间延伸出。

只见维尔兰丝撤剑迅速后退，在墙面上脚步轻点，借助高度差用力一拽丝线，西尔诺跟着倏地腾空而起。接着轻盈落地，丝线收缩，向前的趋势逐渐减慢。凭借敏锐的感知，西尔诺快速调整了姿势，踉跄几步后在维尔兰丝身旁站稳。

一切都发生在电光火石间，几乎才从原地离开，黑色的利刃已横扫过方才站立之处。恐惧攥紧了西尔诺，他无法想象刚才要是没有维尔兰丝，他还能否逃开。

“果然谈判还是太难了，动手才是最好的办法。”少年从矮墙上跳下，拍拍身上并不存在的灰，站到白发少女身前，“现在我们能好好谈谈了吗？”安洁尔只比他略高一些，但那仿佛不在乎任何人生死的淡漠神色与手上夸张的武器带来了足够恐怖的震慑。

“这不是你们该插手的事。”维尔兰丝上前一步将西尔诺挡在身后，一边悄声向他介绍，“拉塔尔和安洁尔，他们是兄妹。与教会不是敌人，但经常目标冲突。”西尔诺点点头，紧张地观察着局势，不经意间瞥见伽卡多悄悄挪到了距离他们两个更近的墙角下。

战斗一触即发，维尔兰丝率先转身托了西尔诺一把，将他送到矮墙上；安洁尔抓住机会快速冲上前，她只来得及抽出剑回防。镰刃与剑身碰撞又分开，维尔兰丝向后连退了好几步才站稳。

西尔诺推测那丝线应该是维尔兰丝的能力，维尔兰丝似乎不打算与安洁尔正面碰撞，以闪避为优先。而西尔诺位于上方的安全位置，又使用了能力，清晰看见丝线正阻碍着安洁尔的行动轨迹，丝丝缕缕缠绕在她的镰刃上，以减缓她的攻势。

纵然维尔兰丝使用能力更加熟练，在狭小的空间内腾跃转移更占优势，但安洁尔仿佛根本不在意那些丝线，即使被划伤皮肤渗出血珠也感觉不到疼痛似的紧咬不放，一时间竟不分上下。不远处拉塔尔则与西尔诺一样，远离了两人的战斗中心，仿佛不愿被波及。

眼看着局势胶着，西尔诺不由跟着焦急起来。长镰虽使用不便，但瞄准了后扫去难以躲闪，好几次擦着维尔兰丝斩落。而维尔兰丝和安洁尔相比明显近身战劣势，在小巷内又不能拉开距离，还要将西尔诺护在身后，被迫接招已有些勉强。

他的能力无法直接参与战斗，那么他能做些什么？西尔诺深呼吸几次压下内心的焦躁不安，将能力尽力平铺开，精神触角摸索着周围。

安洁尔的目标只有维尔兰丝一人，这是他的第一个发现。比较安洁尔连续进攻的动作，明明自己表现得没有任何战斗能力，甚至需要维尔兰丝保护，但安洁尔却没有想到攻击自己以扰乱维尔兰丝的节奏。仿佛有人给了她命令，让她着重攻击维尔兰丝一人。不过维尔兰丝本身已经在注意，尽量不让西尔诺暴露在安洁尔的攻击范围内。

于是西尔诺发现了另一件事——拉塔尔似乎与自己一样，也没有战斗能力。不管是最初相遇时还是现在，拉塔尔所做的只是言语攻击，并没有像安洁尔一样，展现出任何可以使用能力的征兆。而且他之前说过的话……他可以“让安洁尔动手”。

或许这对兄妹拥有战斗能力的是安洁尔，而进行指挥确定作战目标的是拉塔尔。

“维尔！别管我，先攻击拉塔尔！”

听到西尔诺的声音，维尔兰丝停顿一秒，没有任何犹豫便冲向了拉塔尔的方向。拉塔尔愣了一下才反应过来，连忙指挥道：“安洁尔，快回来！”

只不过已经晚了，维尔兰丝突然变换行动轨迹，又布下丝线阻挡安洁尔的行动。拉塔尔话音未落，维尔兰丝与他之间的距离已不足一米，剑刃上反射的寒芒清晰可见。“停！我认输！”他后退了两步直至墙根，“安洁尔，停下！”

身后安洁尔听话地放下了长镰，而维尔兰丝保持着剑指前方的姿势未动：“放下武器，举起双手，后退。”

局势瞬间逆转了过来，西尔诺松了一口气，正当准备跳下墙时，却发现伽卡多不知何时偷偷逃走了，现在已然溜至十米开外的巷外。“维尔，伽卡多逃了！”

“什么？”维尔兰丝猛然回头，丝线迅速沿着墙根窜了出去。拉塔尔并未动作，突发状况使他愣在了原地，没了指挥，安洁尔也安静地捏着手中武器不再动作。

接着一声响指，火苗从一根丝线上燃起，飞快地窜了出去。“我没来晚吧？”帕卡拉不知何时赶来了，第一时间拽着维尔兰丝迅速远离起火点。维尔兰丝手中的丝线断开，但火势不熄，沿着丝线向前蔓延，眨眼间便燃烧至伽卡多眼前，堵住了他的去路。

这时拉塔尔也反应了过来，指挥着安洁尔再度拿起武器。然而在伽卡多无处可退眼看着就要落败之时，一道身影突然从旁边冲了出来，挡在他的面前。

“不许伤害他！”

米罗尔张开双臂，拦在了伽卡多身前。

“……小米？”伽卡多目瞪口呆，然而安洁尔并没有因米罗尔的出现而迟疑半分，依旧毫不犹豫挥手向下斩落。帕卡拉和维尔兰丝有心阻拦，却根本来不及。就在无计可施之时，伽卡多伸手拉住米罗尔的手腕，世界突然以他为原点崩塌了。
