# Chapter 9

<br>
黑幕如流沙般倾泻而下，吞噬小巷与荒地、吞噬矮墙、吞噬身遭每一寸空间。暗色霎时淹没了整座斯佩克罗，直到目之所及空无一物。

在不能视物的纯暗中，维尔兰丝牵起此前缠绕在西尔诺身上的线，将三人连接在一起。西尔诺摸索着丝弦，终于和帕卡拉、维尔兰丝汇合。

四周一片寒冷寂静，黑暗似乎一并带走了温度。声音也受到了阻隔，稍远一些便沉闷地无法传入他人耳中，只有靠近时才能互相听到。“发生什么了？”西尔诺有些不安，由于没有第一时间展开精神触角，现在他也捕捉不到伽卡多和米罗尔身在何处。周围是一片空虚，他犹豫片刻收回了能力。

“伽卡多摧毁了整座斯佩克罗，现在我们看到的应该是镜中世界原本的样子。”虽然眼前一切都模模糊糊看不真切，但维尔兰丝熟悉的声音响起，语调镇定柔和，安抚了西尔诺的恐慌，“不知道城中其他的普通人怎么样了，或许在斯佩克罗崩塌时被一起送出了镜子。”

“……是因为米罗尔吗？”西尔诺不禁疑惑，不过眼下还有更重要的问题。他先讲述了自己的遭遇，又向帕卡拉概括了伽卡多的证词，接着问道，“在我们分开后，你们那边都发生了什么？维尔你为什么会出现在这里？教会那边又出了什么事？拉洛呢？”

“我和拉洛当时都听到了你的声音，但就在准备赶过去的时候被拦下了。拦住我们的人是杰尔瑞，维尔你应该听说过。”

“知安会？”

“是的。”帕卡拉点点头，正准备继续讲下去，西尔诺连忙打断了他：“等等，知安会是什么？”

“知安会前身是一个跨国界的医疗救援组织，在战争时期比较有名。不过在三王之战后，奈图林特和波洛安德签订了和平条约，这个组织也趋近于解散。”维尔兰丝向他解释着，“杰尔瑞曾经是教会的一员，辞职后加入了知安会，如今他身边的诸位也大多以知安会的名义行动，刚刚遇到的拉塔尔和安洁尔亦是如此。不过我对他们的熟悉也仅限于听说过名字。”

“原来是这样，但这样一个组织，他们为什么会来斯佩克罗？”西尔诺想起了被安洁尔斩成两半的布偶，“之前在教会发现的那个布偶，难道是伽卡多的化身？”

“不可能，伽卡多是没办法离开镜子活动的。”

“那为什么……”

“不论它是什么，现在都没有威胁了。”冷寂的黑暗中，突然有炙热的温度传来，“这就是我的能力。”帕卡拉打了个响指，“刚刚维尔的线被点燃，并不是我能操控火焰，而是升高了那一处的温度。不过虽然能强行提升温度至燃点，但代价是周围温度也同样不受控制地一起升高，持续移动没问题，但停留在原地，自身也需要承受这温度。”

怪不得刚才帕卡拉要拽着维尔兰丝一起逃离着火点。西尔诺想。“这个能力和拉洛的很像，只是改变的方向不同。”他自言自语着。

“毕竟我就是教他使用能力的老师嘛，学生像老师不是很正常？只是我明明教了怎么提升温度，最后他还是只会降温……”

在不断跑偏重点的讲述中，西尔诺大概了解了情况。被拦住后，帕卡拉和拉洛两人加在一起的实力是远远优势于对方的，本想快速解决掉赶去西尔诺那边，但因为对地形不熟悉，被绕得拖了时间。后拉洛主动提出由他来拖住对方，帕卡拉赶来支援西尔诺，即便如此由于不清楚西尔诺去了哪里，帕卡拉花了一段时间才找到。

“以我在米罗尔家的观察，瑞兰达夫人应该没有参与此事，在这点上伽卡多没有骗我们。”维尔兰丝沉吟片刻，开始讲述她的经历，“晚上一切正常，但等我们都睡觉后，米罗尔单独起来了。她从窗户翻了出去，似乎在寻找什么东西。如果说寻找镜子又不像，因为她一边找还一边轻轻呼唤着什么，现在看来就是在寻找伽卡多了。”

“她是想找伽卡多通风报信？”

“这说不通。”西尔诺摇了摇头，“伽卡多说除了和米罗尔成为朋友，他并没有告诉她任何有关这里的事，她也不应该知道什么镜子。但为什么我们只是来到这里，透露了一些与失踪案相关的猜测，她就表现得那么紧张，还要连夜寻找伽卡多？”

“她一定是知道什么。只是不知道是伽卡多又对我们隐瞒了，还是米罗尔从什么途径得以知晓镜中世界的事。更重要的是，我们不知道她对此是什么态度。”

“她在保护伽卡多。”帕卡拉说。

维尔兰丝沉默地思考了一会儿：“伽卡多带你来的地方大概是他和米罗尔都知道的某个隐秘地点，或许他并不想透露给外人，但拉塔尔和安洁尔在后追赶让他不得不尽快找一个安全的地方——反正只要在事后把你处理掉就好了，他应该是这么想的。”

“你是跟着米罗尔找到这里的？”

“正是如此，不过米罗尔只是走到了附近，还没有靠近的时候我注意到了你们。所以我刻意制造了一些阻碍让米罗尔无法直接过来，然后才赶过。其实我听了一会儿你们的聊天，在发现伽卡多准备出手时，才制止了他的。”

“这样啊……但那时说的话是什么意思，为什么‘是米罗尔告诉他的’？”

“当时只是猜测，主要是为了吸引他注意力。”维尔兰丝轻轻笑了一下，“其实后来伽卡多的叙述存在明显问题，但因为我之前提到米罗尔时他的神情，我相信他没有骗我们。”

“米罗尔听到某个教士提到圣克托教会将派人介入调查，是吧？”看到维尔兰丝点头后，西尔诺继续说了下去，“此前伽卡多根本没把任何教会的教士带进镜子里。只有一种可能，米罗尔从别的途径得知了这一消息，但为了掩饰假称是从教士那里听到的。”

“怎么感觉米罗尔也不简单啊。”帕卡拉叹了口气。

“事已至此，我们先想办法离开这里。”维尔兰丝突然望向西尔诺，“西尔诺，你当时离开镜子的方法能不能重现一次？”

虽然西尔诺对在这里能否重现奇迹不抱希望，那时毕竟是误打误撞发现的，但他还是将已经收回的精神触角再度释放出去。方才他就已经发现，在这片空间内，连他的能力都感到不小的阻塞，所幸依旧有效，即使身处这样黑暗的环境，他也能大致摸清周围都有什么，听到的声音也更加清晰。

只是当他听到周围传来的悉悉索索的声音时，还是愣了一下。那是什么？还没等西尔诺沿着声音探查过去，在他的感知中一个什么东西突然冲着他们飞了过来。那个东西瞄准的是维尔兰丝，他忙将维尔兰丝往自己身边一拽，避了过去。

“怎么了？”下一秒维尔兰丝也注意到了滚落在地的东西，捡起一看，只见是一只玩偶，玩偶的爪子上还插着一把尖刀。被捡起来后，玩偶安静了一会儿，突然一甩爪子，举刀就往维尔兰丝面前戳去，帕卡拉眼疾手快一刀削去了玩偶的半身，尖刀骨碌骨碌滚落在地。

这下西尔诺突然醒悟过来为什么周围会有那么多声音，在他的能力作用范围内，聚拢过来的玩偶不再隐藏，都开始活动起来，有的手中握着尖刀，有的把身上插着的针拔下来当作武器，纷纷向中间扑来。

“快躲开！”不需要西尔诺多说，维尔兰丝和帕卡拉已经感受到了危险，丝线和刀锋搅碎最前方的玩偶，但更多很快又填了上来。“伽卡多的能力不足以支撑他再浪费下去了，这些小玩偶可能已是极限。”帕卡拉举刀准确挡开了扑到西尔诺面前的玩偶，“只要再等待一段时间，等白石的能量被彻底消耗干净，他就没有反抗手段了。”

“谢谢。”西尔诺无暇思考，他发现这些玩偶似乎算准了他没有自保能力，大多向他扑来。虽然维尔兰丝和帕卡拉自保没有问题，但还需要保护他不免顾此失彼，再加上大多数玩偶隐匿在黑暗中，只有西尔诺看得见。帕卡拉的推测确实有用，但以他们现在这种情况，恐怕撑不到白石能量被消耗干净的那一刻。

必须要想办法逃离。这个念头才一出现，西尔诺果断做出决定改变策略。他不再着重关注并躲避身周玩偶，而是将能力尽量延展开，覆盖更大的范围，直到发现包围圈中的薄弱点。“我知道哪里可以冲出去。”他侧身又避过一只玩偶，维尔兰丝扯出丝线将其拽落在地，一剑削去半个身子：“你来带路，别怕，我们会保护你的。”

“知道了。”西尔诺深呼吸几次，确认了方位。维尔兰丝的线柔软地缠绕在他们三人身上，只要西尔诺一移动，另外两人就能立刻发现并跟上。做好准备后，朝着玩偶最稀疏的方向，他冲了出去。
