# Chapter 10

<br>
由黑暗构成的隔音屏障似乎有范围限制，自远离了玩偶，周围声音突然变得清晰可闻了。维尔兰丝和帕卡拉如刚刚允诺的一般，没有让西尔诺受到一点伤害，而他们身上则多多少少增添几道伤痕。

离开那片区域后，西尔诺原本施展时有几分粘滞的能力迅速扩散开，他很快发现不远处看起来并不比他们好上多少的拉塔尔和安洁尔。不知他们是如何逃出来的，但在陌生的镜中世界，不计前嫌合作找到伽卡多和米罗尔才是最重要的。

“你们和他们真的不是一伙的？”拉塔尔狐疑地看向西尔诺，似乎并不相信他。

大概是伽卡多故意的举动让拉塔尔怀疑了，但也有可能是教会餐厅里捡到的那只布偶误导了他们，西尔诺苦笑一声：“真的不是，我们来自圣克托教会。你们应该知道他们和教会的关系吧？怎么可能与我们一伙呢？”正常情况下，教士们外出都穿着教会的制服，让人一眼就能认出身份。但今天深夜才起床就遭追杀，西尔诺和帕卡拉并未来得及换上全套制服；而维尔兰丝的出行斗篷被她留在了教会，只披上一件外衣。

“你可能听说过我的名字？我是帕卡拉，之前任地方教区的大主教。”帕卡拉颇有些期望地开口，然而拉塔尔毫不留情：“没听过，不认识。”

“不管你们信不信，反正我们是教会的人，不然他们为什么要躲着我们。而且你看，我们也被玩偶攻击了。”拉塔尔摆明了不合作的态度让帕卡拉也有些无可奈何了，“现在被困在镜子里，只有我们合作找到伽卡多和米罗尔，才能离开这里并解决斯佩克罗的问题。”

“我为什么要解决斯佩克罗的问题？离开这里只要暴力破坏一样可以吧？”

“……我能揍他吗？”帕卡拉问。

最后拉塔尔还是免费告诉了他们一个情报：“之前伽卡多做的那些事已经把镜子里的灵消耗得差不多了，瞬间抹除斯佩克罗和里面的人更是造成不可逆转的伤害。捏造玩偶攻击已经差不多到极限了，而且还有这么多同时行动，他本人必须在近距离操纵才行。你们要是有办法在那些玩偶中找到他，事情就简单了。”拉塔尔似乎比他们知道得多得多，但他打定了注意不合作，他们也没有办法。

西尔诺没有对除了维尔兰丝以外的人说过自己的能力，无论是拉塔尔还是伽卡多都不清楚。在拉塔尔看来无法做到的事，对西尔诺而言或许真的是一个可行的办法。“我们可以试试。”他这么含糊地应着，成功获得了拉塔尔怀疑的目光。

有了这个情报，西尔诺和维尔兰丝、帕卡拉躲在一边迅速商量好对策。由维尔兰丝和帕卡拉搅乱玩偶，使他们散开，而西尔诺使用能力，找到躲藏在其中的伽卡多。

虽然听起来简单，但刚一靠近玩偶所在之处，视力与听力都再度受到限制。“这可能是伽卡多为自己设下的保护。”维尔兰丝抽出丝线让西尔诺和帕卡拉系上，“不行，我们不能距离太远，不然不仅听不见对方的声音，还会被分隔开逐个击破。”

“只能一起上了吗？”帕卡拉依旧乐观，“那就让我们来逐个击破他们吧！”

视野足够看到第一个玩偶之时，维尔兰丝的丝线在眨眼间纠缠住附近所有的玩偶，几乎达到了能力的极限，将它们全部捆缚起来；接着帕卡拉使用能力，再由维尔兰丝拽着他们迅速远离。高温引燃丝线，丝线又引燃玩偶，霎时黑暗中烧成一片。虽看不清究竟是怎样的景象，但即使一击后撤，依旧能感受到炙热的高温。

他们看似占据了压倒性优势，西尔诺却知晓这是因为自己用能力提前辨别了玩偶的散布位置，再加上他们是突然偷袭，才造成如此巨大的杀伤力。接下来的战斗可就艰难地多了，他暗暗期盼伽卡多刚刚已经被燃烧波及到。

可惜没有侥幸，剩下的玩偶们很快锁定他们的方位迎面扑来，帕卡拉转而抽刀出鞘。伽卡多大概也知道，只要距离够近就能逼着他无法使用能力。

成败的关键在自己身上，西尔诺不由得感觉到压力。有一只玩偶绕过两人的防线向西尔诺扑来，维尔兰丝快速回头，丝线缠住玩偶将它拽了回去。“维尔，身后！”就在西尔诺出声提醒的同时，维尔兰丝转身拔剑刺了过去，玩偶应声落地。

“不要管我们，专注于你的任务。”她说。

西尔诺并不是擅长应付压力的类型，此前人生中他从未遇到过如此凶险的境况，于是现在越逼着自己专注，反而越难集中注意力，一点微小动静都会分心。眼看着维尔兰丝和帕卡拉为保护自己而努力，他不禁有些愧疚。

也就在此时，精神触角似乎短暂接触到了什么，一种奇异的温和力量顺着不明之处传来。西尔诺先是吓了一跳，试探时却发现对方毫无恶意，甚至帮着他平缓了情绪。也不知是有意还是无意，但对西尔诺来说总归是一件好事，哪怕因此带来什么后果他也不在乎了，至少在此刻能帮到正拼命保护自己的人才是最重要的。

伽卡多没有改变他的外形，不知是因为过于自信，还是技术上无法实现，白色的被单幽灵躲藏在玩偶后。在看见伽卡多的第一时间，西尔诺报出了他的方位，距离更近的维尔兰丝一言不发，提剑穿了过去。伽卡多没料到会被这样发现，惊得躲入玩偶中逃窜。

然而在被锁定了的情况下，他已不可能逃出西尔诺的感知范围，无论躲到哪里，西尔诺都能在第一时间报出位置，维尔兰丝和帕卡拉中距离他更近的那个便毫不犹豫杀上前，直到最后将伽卡多逼到无处可逃。

“等一下，别打了！”他大喊着现出人形，跌坐在地，“别打了，我知道错了！”

“你知道我们需要什么。”帕卡拉的刀悬在距离伽卡多不到半米的距离，伽卡多僵硬着身体不敢移动，只是死死盯着他们，“你不是知道错了？如果现在把你和米罗尔犯的那些事后果解决掉，为你们的错误赎罪，说不定我们还能原谅你。”

“……只是因为你们人多我才打不过，但拼死把所有人都留在这里我还是做得到的。”伽卡多终于放下了他那轻浮又夸张的伪装。他伸出手，细密的暗色在苍白的皮肤上浮现流动，“反正我也活够了，死前拉上几个垫背的不亏。”镜子里是他的领域，这点西尔诺还是清楚的，如果伽卡多真的想做什么，他们不一定拦得住。

“那么现在如实回答我的问题——米罗尔真的不知情吗？”维尔兰丝上前一步。

“如果我说她不知情，你们会相信吗？”观察了一遍三人的表情，伽卡多移开了目光，“是的，是我告诉她的。只不过我欺骗了她，她并不知道这里到底是什么地方，在她看来你们是来破坏她的日常生活的。”

他还在说谎。维尔兰丝看了西尔诺一眼，西尔诺从她眼中读出了这句话。

“如果与我们同归于尽的话，你不怕米罗尔会出事吗？”

“……”沉默片刻，伽卡多笑了一下，“她不过是我用来构筑镜中世界的核心，现在镜子里面的东西都没了，还需要她有什么用？”

“真的吗？”西尔诺侧目看去，只见帕卡拉的表情颇有些看热闹的幸灾乐祸，正当他开始飞速思考发生了什么时，另一个熟悉的声音响起了：“米罗尔现在就在这里，如果老师需要，随时可以动手。”

循声望去，拉洛挟持着米罗尔出现在不远处，两人并不是正对他们的，因此可以清楚看见拉洛手中教会统一制式的匕首正顶在米罗尔背后。自伽卡多现身起，这片区域的黑暗已消退了不少。西尔诺看见一个陌生中年男人背着手站在拉洛身后，经典正装打扮，正好奇地望向这边。见西尔诺看过来，他微笑着打了个招呼。

“那就是杰尔瑞。”帕卡拉凑在西尔诺耳边悄悄说，“刚刚我就看到他们了，没想到拉洛和杰尔瑞达成了合作。我猜是杰尔瑞先提的，再给拉洛十年他都想不到有合作这个选项。”

“小米？你怎么会……”伽卡多明显愣了一下，接着有些慌张起来，连语言都差点组织乱了，“不，不对，我们刚刚说的你都听见了？”

“对不起，是我不小心……”米罗尔用手绞着自己的衣角，“我没关系的……”

她没能继续说下去，因为拉塔尔和安洁尔也赶来了，本就混乱的局面变得更加混沌。拉塔尔大概也没想到所有人都聚在这里，神色古怪地看了杰尔瑞和拉洛的方向一眼。西尔诺看着他欲言又止的样子，在如此紧张的氛围下竟有些被逗笑了：“你们怎么来了？不是不合作的吗？”

还没等拉塔尔回答，拉洛先开口截住了话：“他们一直跟在你们后面。”

“……因、因为都过去那么长时间了，我来看看你们是不是死在这里了。”找到借口后，拉塔尔又自信了起来，“对，就是这样。没想到你们做的还不错嘛。”

虽然还被困在镜子里，现状却变得轻松了起来，西尔诺暗自松了一口气，转头看见米罗尔抿着唇看向伽卡多，似乎在担忧，而伽卡多更是咬着牙面有不甘。

“那么这是最后一次机会了。”帕卡拉抬手，所有人顿时安静下来看向他，他蹲下身看着伽卡多，“你愿意为你的行为付出代价吗？”

米罗尔想要说什么，伽卡多制止了她。他深吸一口气，闭了闭眼，再睁眼时似乎已下定决心：“好。但离开这里前，我们必须先谈清楚条件。”

<br>
<br>
<br>

---
