# Chapter 11

<br>
“你确定要听他们的吗？”杰尔瑞问，“你的父亲就在教会工作。”

西尔诺想说这是以偏概全，但他最终没有开口。

此刻他们正围坐在桌旁——突兀矗立在空无一物镜中的圆桌由伽卡多提供。来自圣克托教会的四人与知安会的三人，再加上伽卡多和米罗尔，至少在西尔诺看来这个画面有点怪异。他总觉得这么多不同立场的人见面时应该是一场混战，而不是真的坐下和平谈判。

不过显然，虽表面上合作，杰尔瑞话语间依旧在隐隐针对教会。据维尔兰丝说他曾是教会的教士，也不知辞职后为何会与教会产生矛盾。不过除了对教会莫名其妙的敌意与防备，其他方面杰尔瑞对他们的态度倒算是友善，不论如何至少比拉塔尔好多了。

“如果没记错的话，斯佩克罗的教会也资助过他们的家庭。”维尔兰丝提醒道。

“让米罗尔自己做决定才是最好的，我只是告诉她一些事实而已。”

闻言帕卡拉挑了挑眉：“真的不是挑拨离间？”

“哪有，怎么敢挑拨离间。”杰尔瑞温和地微笑，“而且不管怎么说，这次都是我们先来的，怎么舍得这么轻松就把成果让给教会呢。”

<br>

不久前，当众人刚刚落座，还在大眼瞪小眼谁都不愿第一个开口时，米罗尔却突然打破了沉默：“……是我告诉伽卡多的。”她的声音一如既往很小，不敢直视其他人的眼睛。但她就这样说出来了。

“杰尔瑞先生告诉我教会要派人来解决这件事，所以我找到伽卡多，告诉他我是从教士那里听说的，所以才会发生之后的那么多事。伽卡多确实没有告诉我他做了什么，但我能猜出来，他一定是有很厉害的能力。”

“原来如此，我就说怎么会……”杰尔瑞懊恼地揉了揉头发。

“你们很早就来了？”这次是帕卡拉对杰尔瑞的提问。

“是的，我们要先申明这一点，是我们先来的。斯佩克罗的失踪事件是我们先发现的，也是我们最先插手试图解决的。本来已经查到了和镜子有关，也顺利骗过其他人进入镜中的斯佩克罗，甚至找出了米罗尔和伽卡多的身份，却没想到你们来了。”

他们为什么要插手这件事？是出自好心吗？西尔诺想了想知安会的前身，觉得好像也能理解。“怎么感觉听起来比我们厉害。”他小声嘟囔着，“我们才调查了一半，他们都找到真相了。”

“他们比我们来早了很多，有充足的时间调查。”听到他的话，维尔兰丝低声说，“而且他们不像教会，我们还没到这里就已经被警惕了。”

确实，他们因为被盯上，遇到了很多意料之外的事。西尔诺点点头。

“但你怎么会知道镜外的事？”

米罗尔有些局促不安：“我……我偷听了你们的谈话……抱歉。”她张了张嘴，迟疑了一下，鼓起勇气继续说道，“所以其实不全是伽卡多的错！是我让他……”

“但事情确实是我做的。”一直一言不发的伽卡多突然开口打断了她的话，“即使到现在我依旧对做过的事没有任何后悔，但还不至于让小米帮我揽罪。自己做的事我会承认，是我构造出了镜中世界，又把城里的人带了进来，对你们动手的也是我。你们知道我没有说谎，这些都是我才能做到的事，和小米完全无关。”

有些意外于伽卡多的坦诚，西尔诺瞥了帕卡拉一眼，此刻能代表教会做决定的显然是这位前任大主教。但帕卡拉正单指敲击着桌面，心不在焉似乎在思考什么。

“按照你的说法，你们应该是相互利用的关系。”杰尔瑞叹了一口气，西尔诺看见他为难地顿了一下，大概是在组织语言，“——但我能感觉到，那个女孩真心将你当成了她的朋友，无论如何都会继续维护、包庇你。而你对她也不是一点感情都没有，不是吗？别想着说谎——我的能力能让我感觉到你们的情绪。”

“我……”伽卡多语塞了，“总之这件事起因是我。”

“但我也参与了，不应该只有你承担！”米罗尔匆匆忙忙打断。

“这样下去没法达成任何进展，需要留点时间给你们自己先聊聊吗？”显然维尔兰丝也有些头疼。西尔诺看出来了，伽卡多希望一人独揽所有后果，而米罗尔坚持自己也要承担部分责任。他们的解释都有一定道理，但现在二人自己都无法说服另一个，当事人达不成一致，又该怎么和教会谈条件？

“……米罗尔，你想加入教会吗？”

帕卡拉突然的开口终结了谈判桌上的胶着。

<br>

西尔诺想，知安会应该不知道帕卡拉在想什么，为什么说出这句话，不过他们显然把这当成了教会整体的意思。西尔诺和维尔兰丝对视一眼，眼中都有几分疑惑；他又看向拉洛，拉洛摇了摇头。“先听听他怎么说。”维尔兰丝轻声说。

“你想加入教会吗？”帕卡拉重复了一遍，“还是你不相信教会允许你加入？”

“不是的，我相信。”即使父亲做出了那样的事，教会在米罗尔心中仍有信誉。更何况这是出自圣克托教会教士的邀请，她明白这句话的份量，只是她没想明白——“为什么？”她不解地问，“教会怎么会允许我加入？如果我同意了，伽卡多怎么办？”

“作为教会的教士，需要去往各地帮助普通信众，因此我们欢迎一切有能力的人。用自己的特殊技能服务于教会，怎么不算一种将功补过？至于伽卡多，你可以带着你的镜子一起来，想必他也不会让其他人随意使用镜子。”

杰尔瑞想再说点什么，却被帕卡拉堵了回去：“斯佩克罗的事影响很严重，圣克托已经知道了。知安会保不住他们，让他们来教会是最好的选择。”

“听起来怎么像预谋已久……”杰尔瑞干笑两声。

“每次都是教会，他们的势力怎么这么大。”西尔诺听到拉塔尔在小声抱怨，仿佛教会是什么恶人。但想到确实是知安会先来的，教会反而搅了局，西尔诺讪讪地摸了摸鼻子，假装没听见。

不过他依旧有些疑惑：米罗尔没有能力，只是一个普通的女孩子，唯一特殊的是伽卡多的存在。帕卡拉的意思是让他们组合起来，作为搭档行动吗？西尔诺想问些什么，但他看到维尔兰丝隐秘地摇头，示意他不要说话。于是纵有诸多问题，他还是决定之后再问。

“小米。”坐在旁边观望的伽卡多开口问道，“你真的想要去教会吗？你的父亲……”

米罗尔看了一眼杰尔瑞，杰尔瑞做出一个“请便”的手势，她又看向维尔兰丝，维尔兰丝轻声说：“只要还位于奈图林特的领土上，教会的承诺都是最有效的。”

“放心放心，教会最不在乎的就是你的背景了。不管之前做了什么，只要之后奉命行事就行。”杰尔瑞笑眯眯地摊开手，被帕卡拉剜了一眼后语气轻快地回应，“我说的可都是实话，其实你们只需要伽卡多一人的能力吧？但有了米罗尔能更好地控制他。”

虽然听起来有些大逆不道，但西尔诺愣了一下后便也接受了，这个说法确实能解释他之前的疑惑。他看见维尔兰丝看了自己一眼，似乎有些担心，于是他微笑着摇头表示没事。

从小接受教会教育这么多年，西尔诺却并未对教会的信仰有多么崇拜，加入教会对他来说意义更多在于“终于有了一份稳定的工作”，而不是有机会近距离接触神谕。潜意识里西尔诺似乎在排斥任何近似于信仰的存在，但就连他自己也说不清这种感觉从何而来。

“我接受。”米罗尔的回答打断了西尔诺的思考，他抬起头看向矮小的少女。“那个人确实给我们带来了伤害，但不能因此放弃所有机会，我想去教会。”她坚定地说，“如果这样能帮助伽卡多的话。而且我需要一份工作，母亲她……已经很不容易了。”

“你不需要……”伽卡多犹豫地挪开了目光，“如果真的去了教会，我会保护你的。”

“如果你们真的不想去教会，哪怕付出点代价，我们也能保护你们。只要情有可原，至少我知道的几个人都不怕违抗教会的决定。”杰尔瑞适时插了一句，在教会四人的目光下，他摆摆手笑道，“哎呀，我只是说说而已。不过如果哪天想脱离教会了，知安会欢迎你们。”

简直是光明正大撬墙角。西尔诺嘀咕着。

“那么就欢迎加入教会了。”似乎是怕杰尔瑞的话真的说动了二人，帕卡拉迅速伸手拉过伽卡多和米罗尔手，热情地握了握，“离开这里后，我会先带你们回圣克托，由圣克托教会安排你们去哪个教区任职。”

斯佩克罗的事件终于尘埃落定，西尔诺长出一口气。只是在离开镜中世界前，他突然想起来一个问题，喊住了伽卡多：“伽卡多，那个布偶是你的吗？”他描述了一下在教会餐厅里发现的布偶。或许他不该对一个布偶如此在意，但想起种种诡异之处，西尔诺总感觉不安。

此时他们落在了后面，伽卡多闻言摇头：“不是我的，而且我也没法离开这里啊。”

那究竟是……西尔诺愣住了，拉塔尔在旁拍了一下他的肩膀。“那个布偶啊。”他说，“安洁尔感觉到布偶上有灵魂碎片的存在。”

<br>
<br>
<br>

---
