# Chapter 2

<br>
“执行部所属区域设置在主教堂东侧的综合楼内，和第九厅属楼挨着，毕竟出外勤很容易受伤。”维尔兰丝边走边与西尔诺闲聊，“只有第九厅和第七厅有独立楼栋，其他部门的办公室都散在一起。”

经过维尔兰丝的介绍，西尔诺初步了解了圣克托教会的职能划分。最核心的机构是枢密院，由枢机构成教廷，下属分为九厅：第一厅枢义厅主管教义审查，第二厅枢理厅主管行政，第三厅圣仪厅负责仪式典礼，第四厅圣供厅负责后勤，第五厅启明厅主管教育与知识，第六厅巡礼厅负责外勤任务，第七厅戒律厅负责守备，第八厅恩典厅主管能力者相关事务，第九厅慈愈厅组建得最晚，主管医疗救济。九厅之下，还划分了其他更细的部门，比如西尔诺所在的执行部，就是第六厅下属的部门。

他们穿过连接食堂的回廊，特意从东南角的建筑群绕了一圈。“这里是工造司。”往东走了一段后，维尔兰丝指向一道拱门，门后传来隐约的敲击声，“专门负责制造和修复圣器、工具，需要维修设备可以找他们。”

继续向东，东南角的围墙下有一片被圈出的开阔区域，空气中弥漫着尘土的气息。“训练场，供教士们进行自主训练，所以就设立在宿舍旁边。”维尔兰丝介绍道，“虽然执行任务不常需要肉搏，但强健的体魄总是好的。”

“训练场北面是仓储区域，平时不对外开放，让我们直接跳过这里，去执行部参观。”在到达最东南方后，他们开始向北走。显然维尔兰丝对这里非常熟悉，西尔诺却已经有些晕头转向了，“综合楼就位于大教堂背后，不难找。最开始可能会有些迷路，生活时间长了就会习惯的。”

执行部所属教士大多数时间不在教会内，因此虽人数众多，却没有独立的楼栋。综合楼内走廊两侧分布着大小不一的办公室和会议室，空气里混合着旧纸张、墨水和淡淡熏香的气息，偶尔还能闻到药草味——大概是从隔壁第九厅属楼飘来的。

“执行部占了综合楼低层的大部分区域。”一路上许多教士从他们身边经过，他们行色匆匆，抱着卷宗低声交谈着。有些人停下与维尔兰丝打招呼，维尔兰丝便将他们顺便介绍给西尔诺，“这个靠近正门的房间是外联部的办公室，除执行部外唯一一个在综合楼一层开设了办公口的部门。”

说话间他们来到一扇敞开的双开木门前，门内是一个极为宽敞的大厅，打通了一层的天花板，可以直接沿楼梯上二楼。二楼也是执行部所属区域，这样的设计使整个空间显得格外开阔。

走廊正对面开了一道侧门，直通综合楼外，阳光透过高处巨大的叶状玻璃窗投射下来。大厅里的人不少，有些人穿着出行斗篷，在覆盖了半面墙的巨大公告板前低声讨论着；有些人则穿着普通的白色教士服，坐在柜台后整理文件；还有几个明显风尘仆仆的人，正从侧门进来，解下沾着泥点的斗篷。

“看那边，那就是任务公告板，所有可接取的任务都会贴在上面。”维尔兰丝依次指向那面公告板上不同的任务单，“绿色标记的是多人任务，黄色是教会内部发布的任务，蓝色是来自圣克托居民委托的普通任务，灰色则是长期任务。这四种是最常见的，有时还有其他颜色，遇到不懂的可以去问询处咨询。一张任务单可能同时存在几种颜色标记，但没有具体难度划分，可以根据自身情况接取。”

“我现在就可以接取任务吗？”西尔诺指了指自己，“接多难的都行吗？”

“按理来说是可以的，教会从没有限制自主接取任务的门槛，而且真正重要的任务也不会贴在这里。你可以先尝试一些简单的，熟悉工作流程，之后教会会下发专门的考核任务，在通过考核后，才能正式成为执行部教士的一员。”

“原来如此。”西尔诺点点头，走到公告板前，只见上面密密麻麻贴满了各种尺寸的布告，不同颜色的标记在纸张边缘格外醒目。布告上的任务内容五花八门，从邻里琐事到潜在的紧急事件，跨度极大。他感到一丝新奇，也隐隐有些压力——他从未想过在教会的工作会以如此具体而世俗的形式展开。

“我建议你从最基础的任务开始，比如采买或誊抄，主要是熟悉流程和教会周边环境。”维尔兰丝走到公告板前，手指划过一张张任务单，“其实你是我带的第二个新人，我也没有太多经验，这些是我根据自己的经历总结出来的。”

“第二个？”西尔诺有些惊讶，“但你看起来……才和我差不多大？”

“我很早就来教会了，自然经验丰富些。”维尔兰丝摆了摆手，“第一个新人叫拉洛，是从莫斯格林教区调任过来的，之前有在教会工作的经验。他比你年长一些，性格比较……内敛？”她停顿了一下，似乎在寻找合适的措辞，“总之等你见到他就明白了。”

赫斯维克正位于莫斯格林教区的管辖范围内，如此算来，他们竟来自同一个地方。“他来这里还不满一年吗？”西尔诺更加好奇了，“我还以为要等前一个人满一年后解除关系，才会再分配一个新人。”

“其实是因为我的级别正好适合带新人，执行部级别高的前辈工作很忙，低一些的又没有资格，所以只好由我来了。”维尔兰丝露出一个无奈的笑容，“同一个负责人带领的新人，一般会同时进行考核。拉洛来到这里后，一直没有等到合适的任务，考核的事拖了很久。你在这时被分到我这里，意味着你的考核很有可能与拉洛一起进行，对你来说可能会有些早。而且三人参与的话，难度说不定也有提升。”

“难度提升？”维尔兰丝的话让西尔诺的心微微一沉，这意味着他不仅要尽快适应新环境，还得面对可能比预期更严峻的考验。

“别太担心。”维尔兰丝看出了他的不安，安慰地拍了拍他的肩膀，“教会不会故意刁难新人的，而且提前考核也意味着能更快获得教士的身份。”她明亮的紫罗兰色眼睛弯了弯，“再说还有我和拉洛在，我们会一起努力的。”

参观完综合楼后，他们站在二楼眺望了一眼综合楼东边的第九厅属楼，接着从执行部的侧门离开，沿中庭花园向前漫步。

中庭花园的宁静与执行部的忙碌形成了鲜明对比，时值冬季，许多植物尚未抽出新芽，园中显得有些萧瑟。然而石板小路一尘不染，枯枝也修剪得整整齐齐，显然在被精心打理着。

“这里由后勤部的教士管理，正常情况下不对外开放，所以非常安静。”维尔兰丝轻声解释道，“虽然现在看起来有些冷清，但其实种了许多不同种类的花，等到春天就会开得很漂亮。”

“原来如此，难怪一路上都没有遇到什么人。”初来乍到的西尔诺对一切都充满了新奇感，目光中带着几分惊叹，“我是在孤儿院长大的，附近的城镇都不大，还从没见过建造在中庭的花园。”

两人绕过一片低矮的树丛，来到一座已经停止工作的喷泉前。喷泉旁设置了几张长椅，维尔兰丝指了指其中一张，示意西尔诺坐下：“在这里休息一会儿吧。”她顿了顿，语气温和地问道，“你会不会觉得……孤独？”

感受到维尔兰丝的关心，西尔诺意识到自己刚刚说错话了，连忙摇头解释：“不，其实我早就记不清父母的样子了，他们唯一给我留下的只有这个名字。虽然有时也会想象他们的模样，或者思考他们为什么把我送到孤儿院，现在又在哪里……在孤儿院时有院长、老师，以及其他同龄人的陪伴，现在又能顺利加入教会，我已经很满足了。”

“这样啊……”维尔兰丝若有所思地点点头。“其实我的父母也很早就去世了，是哥哥把我带大的。”她的语气平静，声音轻柔得像在讲述一个遥远的故事，“我和哥哥一直住在教会里，这里就是我的家。即使现在让我回忆父母和童年，也只能想起一些模糊的片段，哥哥说，这是因为当时受了太大的刺激……”

西尔诺微微一怔，看着维尔兰丝。共同失去亲人的经历像一条无形的丝线，瞬间拉近了两人的距离。

“抱歉突然说这些。”维尔兰丝很快调整了表情，露出一抹带着歉意的微笑，“只是觉得我们或许能理解彼此的一些感受。等哥哥出外勤回来，我会介绍你们认识的。”

“嗯。”西尔诺轻轻应着，感觉到心底一阵温暖。

“你看那里。”她遥遥指向西方，“那里是教会的……嗯，我们都喊他神学院。”顺着维尔兰丝手指的方向望去，在花园西侧隐约可见一座灰白色的尖顶建筑，被几株常青树半掩着。

“它是一处对外开放的公益设施，小时候我就是在那里学习的。”她的声音轻柔地融入花园的静谧中，“神学院的对面就是图书馆了，图书馆是教会最宝贵的财富之一，收藏着从古至今的典籍和手稿。如果你对历史或神学感兴趣，你一定会喜欢那里的。”

灰白色建筑在冬日阳光下显得庄严肃穆，西尔诺眯起眼，看到中庭正北方露出教堂的尖顶和高耸的钟楼。“那里就是小教堂吗？”他眨了眨眼，试图看得更清楚些。

“是的，那就是圣克托的小教堂。”远远望去，那古老的尖顶在冬日晴空下格外清晰，“它比主教堂的历史要悠久得多，但由于内部空间太小，自从大教堂建成，仪式很少再在那里进行。平时它也很安静，不像主教堂那样需要接待信众。”

“听起来很神秘，也很特别。”西尔诺由衷地赞叹。

“那下午我们就去小教堂参观一下吧。”维尔兰丝低头看了看怀表，“啊，都这个时间了，该吃午饭了。走吧，我们先去吃午饭，然后再带你继续参观。”她站起身，拍了拍制服上的灰尘，“你听说过缄默壁吗，就在小教堂内……”
