# Chapter 14

<br>
早餐只匆匆吃了几口，午饭更是完全没碰，西尔诺早已饥肠辘辘。到了晚饭时间，碍于外人在场，他不得不故作优雅地细嚼慢咽，即便如此他的举止仍与旁边几位神色凝重的人形成了鲜明对比。

席间维尔兰丝和帕卡拉旁敲侧击，试图打探关于镜子的线索，瑞兰达夫人果然记得家中有一面镜子。“那是小米的十岁生日礼物，因为看到其他同龄女孩子都有梳妆镜，所以我才买了那面镜子。”她回忆道，“镜子的映像不够清晰，好在价格能负担得起。”她顿了顿，略带疑惑地问，“你们需要镜子吗？”

“不，只是因为刚才在米罗尔的房间里没有看到镜子，稍微有点好奇罢了，毕竟对女孩子来说镜子可是必需品呢。”帕卡拉立刻换上轻松的语气，仿佛只是随口一问，“它坏了吗？还是收起来了？”

瑞兰达夫人笑着摇摇头，看向身边的米罗尔：“这得问小米了，那是她的东西。小米，你房间的镜子呢？是不是收起来了？”

米罗尔正低着头小口小口吃着盘里的菜，听到母亲问话，她明显停顿了一下，抬起头飞快看了一眼餐桌对面的四人，眼里充满了不安和警惕。

“镜子……在半个月前丢掉了……”她说完立刻又低下头，用勺子搅动着碗里的食物，整个人比之前更加紧张。

“啊，我就说好像有一段时间没有看到镜子了，原来是丢了。”瑞兰达夫人恍然大悟，“那面镜子确实不太实用，映像总是模模糊糊的，要是你喜欢，等过些日子再给你买一面新的。”

半个月前正是斯佩克罗开始出现失踪者的时间点，西尔诺转头和其余三人对视了一眼，维尔兰丝轻轻摇了摇头，帕卡拉会意，随口搪塞了过去。

“也许事情不是她做的，但她一定知道些什么。”饭后他们借口观察周围环境，悄悄溜出了门。确认四下无人后，维尔兰丝开口说，“我们该怎么让米罗尔开口？她为什么要隐瞒？难道与她的父亲有关？可关于她父亲的事，她都坦诚告诉我了，除非还有其他我们不知道的隐情……你们确定这里和真实世界一模一样吗？”

“是的。”西尔诺点点头，摸了摸身侧粗糙的木制窗框，“街道上那些树的位置，甚至这里磨损的痕迹，都与现实中的一模一样。”

“半个月前的时间点实在太巧了，我认为镜子绝对是关键。”帕卡拉警惕地瞥向半掩的房门，以防被其他人偷听到，“那面镜子是白石做的，蕴含充足的能量，也是连接两个世界之间的通道。”

“如果真的是米罗尔在操控一切，她绝不会轻易放我们离开。”西尔诺分析着，“只要我们回到现实世界，随时可以找到镜子的本体。毕竟如果镜子可以随意移动，它也不会在我们进门搜查时还留在原地了。”

“也就是说我们现在可以想做什么就做什么了？”帕卡拉眼睛一亮。

“别太乐观。”维尔兰丝提醒道，“西尔诺之前察觉到的异常动静还没弄清楚是什么，还有这个兔子布偶，为什么会在消失后又突然出现？”

“布偶确实有些奇怪，我们之前推测西尔诺在餐厅捡到的是现实中的布偶，在城外捡到的是镜像中的布偶，但还没来得及验证，就被镜子一起吸进镜像世界里面来了。”帕卡拉摆了摆手，“先别管它了，如果真的存在异常或它与这个镜像世界有关，我们迟早会遇到的，你就先保管着吧。”他拍了拍西尔诺的肩膀，半开玩笑地说，“我看它是盯上你了，不然怎么总是缠着你不放。”

西尔诺只得苦笑。

“如果毁掉现实中的镜子，这个空间会不会崩塌？”拉洛一直沉默地站在阴影中，此时突然开口。

“理论上可行，但我们怎么确定现实中的镜子在哪里？”西尔诺皱眉思索，“而且贸然破坏可能会引发不可控的后果。”

“也许我们该从米罗尔身上寻找突破口，她显然知道些什么，只是出于某些原因不愿说出来。”维尔兰丝摩挲着下巴，陷入沉思，“我们今晚最好留宿在瑞兰达家，这样既能监控米罗尔的行动，也能趁机探查镜子的下落。不清楚瑞兰达夫人对这件事知情多少，但从米罗尔的态度看，至少她不会伤害自己的母亲。”

晚餐后短暂的“散步”结束，四人回到瑞兰达家，瑞兰达夫人已经收拾好碗筷，正坐在灯下缝补衣物。米罗尔安静地坐在餐桌旁的椅子上，擦拭干净的桌面上摊着一本书，她的目光游离，有几分心不在焉，没有聚焦在书上。

维尔兰丝自然地坐到瑞兰达夫人旁边，轻声细语聊起家常，暗中不动声色观察着米罗尔。见没有插嘴的余地，又怕多嘴说错了话，西尔诺假装对窗外夜色产生了浓厚兴趣，转过身沉默地欣赏斯佩克罗的夜景。

时间在看似平静的氛围中一点点流逝，瑞兰达夫人打了个哈欠，放下手中的针线：“时候不早了，各位尽快回去吧，最近城里不太安稳。”她温和地催促着。

几人互相对了个眼神，维尔兰丝立刻接话：“瑞兰达夫人，我们今晚能借宿在这里吗？教会离这里有些远，而且……”她露出为难的表情，“我们还有一些调查工作需要完成。”

“唉，不是我不愿意让你们借宿，但是各位也看到了，我们家条件有限，根本没有多余的房间。如果只有一两个人还好，四个人实在是……”

“我留下来吧。”维尔兰丝毫不犹豫开口，“我是女孩子，住在这里更方便。除了调查，我留在这里也是为了保护你们。”

西尔诺一直在暗中观察米罗尔，当维尔兰丝说话时，他注意到米罗尔稍微走神了一会儿，眼底浮现出担忧。她在担心什么？是害怕维尔兰丝的监视会让她无法转移镜子吗？

事情就这样定了下来，维尔兰丝留住在瑞兰达家，帕卡拉带着西尔诺和拉洛返回教会。教士们本以为他们都失踪了，突然看到几人回来都无比惊恐，幸有帕卡拉充分发挥他的社交技巧，说服教士们相信拉洛和西尔诺只是出门调查了，还带来了圣克托的支援。这一番话大大鼓舞了斯佩克罗的教士们，欣喜之余更加坚信教会的力量。

分别时他们梳理并总结了今天发现的线索，调查进度推进了许多，西尔诺却仍旧担忧。“维尔她……应该能应付吧？”他感到不安，维尔兰丝的能力毋庸置疑，但对手是能制造出如此庞大镜像世界的存在。

“维尔一向沉稳心细，执行任务的经验丰富，相信她能保护好自己。我们现在要做的是尽快弄清楚这个空间的本质，以及如何安全地出去，找到现实中的镜子。”帕卡拉拍了拍西尔诺的脑袋，“别想那么多了，安心休息吧，养足精神才能更好地思考。”

“嗯……好的，晚安。愿灵言者赐予安宁的夜晚。”西尔诺礼貌地向二人告别。

临睡前他将兔子布偶放在床头柜上，那双黑色的眼珠仿佛正高高俯视着他。西尔诺与它对视片刻，总感觉有几分毛骨悚然，最终起身拿过一块布盖在布偶头上，遮住了那双令人不安的眼睛。

斯佩克罗教会的客房冰冷而陌生，西尔诺躺在床上翻了个身，仰面盯着天花板上模糊的阴影。米罗尔似乎不打算让失踪的人回来，她的投影只是为了敷衍他们，如果他们一无所获地离开，这些投影也会随之消失，这使他更想不通对方的目的。

米罗尔那怯懦表象下可能隐藏的异常力量，以及那面能创造如此庞大而真实异空间的白石镜子，在斯佩克罗遇到的一切都过于诡异莫测。西尔诺强迫自己闭上眼放空思绪，胡思乱想中，他渐渐睡着了。

<br>

西尔诺不知道自己是如何醒来的，当他睁开眼时，窗外依旧笼罩在深沉的夜色中。

斯佩克罗毕竟只是个小城，与圣克托的住处相比狭小了许多。也正因如此，西尔诺一眼便注意到，原本应该放在床头柜上的布偶不见了，只剩下那块用来遮挡的布静静摊在那里。他抬起头望向窗户，意外发现布偶正背对着他斜倚在窗框上，窗户大开，月色为它的绒毛镀上一层银边。

它怎么会在那里？刚睡醒的西尔诺还有些恍惚，没多想便起身穿好鞋子，走到窗边。

布偶的眼睛亮晶晶的，正望向窗外。西尔诺打了个哈欠，疑惑地伸手将它抓了过来，翻来覆去仔细检查一遍，发现没有异常，迷迷糊糊转身朝床铺走去。他自言自语地推测，或许是睡前无意中挪动了布偶的位置，又或者是像第一天那样，它自己消失后又出现在了别处。

尽管此刻并未使用能力，从小与能力相伴的经验让西尔诺的五感比常人更加敏锐，几乎是预感般地，他转身将手中布偶推了出去。只听“唰”的一声，布偶在半空中被拦腰截成两段，一只眼珠脱了线，咕噜噜滚到地上。而他也因突然的动作失去平衡，跌坐在地。

刀刃划破空气的声音，与之前在城外听到的那声极为相似。冰冷的杀意冻结了西尔诺的血液，他僵硬地抬起头，月光勾勒出袭击者的轮廓。

洁白的身影半跪在窗台上，手中握着一柄巨大的长柄黑镰，弯曲的刃口反射出寒冷的月光。刚才正是它无声无息撕裂了空气和兔子布偶，此刻那锋利的刀刃正冷冷指向西尔诺。持镰少女身材纤细，纯白的衣裙简洁朴素，洁白的长发低低束成两股，发上黑色的蝴蝶结丝带随尚未平息的夜风缓缓落下。

布偶散落的棉花漫天飘散，时间在这一刻凝固，西尔诺能听到自己的心脏在胸腔里加速跳动的声音。他跌坐在地，惊吓与恐惧让他无法控制自己的身体，大脑却在情绪的刺激下飞速运转。

少女低头注视着他，沉默不言。她的眼眸如同漆黑的湖水，平静不染尘埃。
