# Chapter 7

<br>
“嘿，好久不见！”沙法利从阿洛文背后探出头来，开朗地打着招呼，就好像完全没有看到西尔诺现在尴尬的处境一般。

除帕卡拉外，三位枢机主教都已经站在自己面前，西尔诺的脸色白了白，他没有沙法利那莫名其妙的乐观，现在一点都笑不出来。

他与赫罗娜交往不多，除了逃离教会时受到了她的帮助，西尔诺对她的印象只剩上一次审判会议期间她严苛的态度。而他与阿洛文和沙法利也不完全熟悉，阿洛文总是表现得非常严肃，没有任何留情的余地；沙法利表面不着调，实则非常神秘，西尔诺觉得自己到现在都没有真正看透他。

阿洛文走进房间，赫罗娜自觉退到了后方，手中枪也放了下来。“阿洛文枢机。”她微微点头，向阿洛文行礼，阿洛文同样点头作为回应，接着低头看向西尔诺。“西尔诺。”他的语气严肃。

“阿洛文枢机……”西尔诺紧张地回应，他不知道该怎么解释自己违反枢密院的决议，带着维尔兰丝逃离教会的事；也不知该如何说明缪尔为什么会在奈波战争期间寻找他，现在他又与耶格诺斯复国会牵扯不清，这一路的历程怎么看都非常可疑。

“解释。”阿洛文言简意赅。

“我……”西尔诺顿住了，“我与复国会无关，请你们相信我……”

“我们为什么要相信你？”不知何时站到窗边摆弄着无辜盆栽的沙法利突然出声，打断了西尔诺的话，他笑眯眯地转头看向他，指尖捏着一片叶子，“如果没记错的话，两年前的审判会议上我弃权了，但也没有赞同赫罗娜枢机的意见。你看，我那么相信你，可你很快就从教会逃走了，不先解释一下这个吗？”

他真的不知道原因吗？按理来说，所有提供给教士的药物都需要经过第九厅的审批。不过停供维尔兰丝的药物的指令是由教宗批准的……不，如果赫罗娜知道维尔兰丝的事，沙法利也应该知道。

乱七八糟的思绪在西尔诺脑中打了个转，沉默的时间短暂又漫长，三双眼睛同时落在他身上。

“维尔兰丝。”他低声说出了这个名字，“她需要的药物……教会停止了供给……”

沙法利似乎是笑了一声。

“往事不必再提。”阿洛文语气平淡地制止了这个话题，“告诉我，你现在回到教会是为了什么。”

“我，呃……”西尔诺不知道该怎么开口，他深吸了一口气，“我确实和知安会有关系，可是我根本不认识复国会的人，杰尔瑞和罗姬肯定不是自愿跟他们走的。我……我和你们一样，也想找到他们在哪里……”

“这么说你还是来帮我们的？”沙法利再度插嘴。

“我……”

“沙法利。”赫罗娜警告地喊了他一声。

“开个玩笑嘛。”沙法利摊了摊手，“不过我觉得他说的是实话，关于这个他没必要撒谎，而且我们确实查出他和知安会的人有往来，不是吗？我不认为杰尔瑞会投靠复国会，他最讨厌这种事了。”

西尔诺突然想起，沙法利是第九厅的创建者，而杰尔瑞是第九厅最早一批的老员工。他们之间的关系或许还不错，至少足够沙法利熟悉杰尔瑞的性格。

长久的沉默，阿洛文在审视着他，西尔诺额上不禁冒出冷汗，所幸最后对方还是挪开了目光。

“赫罗娜。”

“在。”

“将这次谈话整理成记录，与刚刚的行动报告一起交给我，再抄写一份副本交给教宗陛下。将帕卡拉枢机从王宫接回来，准备召开审判会议。”

<br>

阿洛文和赫罗娜留在办公室讨论着什么，大概是关于布拉乌尔的事，他们不想让西尔诺知道，于是送西尔诺去禁闭室的只能是沙法利了。

一路上沙法利都哼着小曲走在前方，成串的钥匙在他指尖转得哗啦作响，西尔诺沉默地跟在后面，手腕上的镣铐随着步伐向前发出细碎的碰撞声。

教会暂时不会动他，只需要等待维尔兰丝和白伊言回到尼维斯，看到他的信。无色盟无论派谁前来协助，他都能再次逃离教会。西尔诺陷入了沉思，没有注意到前方的沙法利停了下来，差点一头撞上去。

“想什么呢，这么不专心？”沙法利歪头看向他，“在想怎么逃跑吗？”

“什么？”西尔诺后退一步，“我可没有，别乱说！”

“哦——”沙法利拖长了音调，转身继续向前走去，西尔诺急忙跟上。“你和复国会的那个……那个布拉乌尔，你们真的不是同伙吗？”他似乎只是出于好奇而突然提问。

“我确实不认识他……”西尔诺有些心虚，他也没想到布拉乌尔就是他曾在洛佩察遇见过的青年。那时他化名为贝莱克，且不知为何在洛佩察的废墟中寻找白厅。在后来离开王宫的路上，西尔诺并未遇见任何人，看来布拉乌尔直到最后也没有找到白厅。不过他为什么要找那个地方呢？

“好吧，那我就再相信你一次，谁让我是个好人呢？”沙法利的话语与态度一如既往令人捉摸不透，“布拉乌尔，一个突然出现的人，没有人知道他的过往，如果你能知道点线索可就帮大忙了。”

什么叫“一个突然出现的人”？西尔诺琢磨着沙法利的话，然而还没等他想通任何事，他们已经来到了禁闭室门口。

“进去吧。”沙法利推开门，做了个夸张的手势，“帕卡拉不知道什么时候才能回来，说不定你还要在这里住一晚。”

禁闭室比想象中整洁宽敞，靠墙摆着床，床头还有一张小桌。不过还是比他上一次关禁闭的房间条件差点，窗户也都装上了铁栏杆。等西尔诺走进房间，沙法利随手拖过旁边的椅子反着坐下，下巴搁在椅背上：“说说看吧，你昨天在查的那件事是怎么回事？”

“什么事？”西尔诺一愣，接着意识到沙法利指的是莫尔利的案件。他们怎么都对这起案件如此关心？不过关于这件事，他也没什么能回答的：“只是顺手翻了翻而已……复国会的人带走了杰尔瑞，他们和耶格诺斯有关。我正好看到杰尔瑞处理过这一起和耶格诺斯相关的事件，所以就找出来看看。”

“那件事发生的时候我还不是枢机主教。”沙法利摩挲着他的下巴，一副陷入回忆中的样子，“我也很好奇那一晚到底发生了什么，让一个如此优秀的教士选择了辞职。真可惜，从教宗陛下还不是教宗的时候，杰尔瑞就已经是我的好同僚了，没想到结果却是这样。”

“那一晚？”西尔诺略有些惊讶，他猜测沙法利指的是莫尔利自杀的那一天。

“就是你想的那样，不过其实那天杰尔瑞根本不在教会，他出外勤了，几天后才赶回来。”沙法利耸了耸肩，“哎呀，我问你干什么，你能查到的卷宗我也能看到的嘛。”

“那你还跟我说什么……”西尔诺低声抱怨着，他总感觉沙法利动机不纯，哪有枢机主教主动找通缉犯聊天的？

与西尔诺对视一会儿后，沙法利笑了出来。“噗——你知道吗？”他突然凑近，西尔诺下意识向后仰去，隔着一段距离能闻到沙法利身上淡淡的草药味，“有时候我觉得，教会就像一锅煮得太久的汤，表面上看不出什么，但只要用勺子轻轻一搅……”他做了一个搅拌的动作，“底下什么乱七八糟的东西都会被翻上来。”

“你到底想说什么？”西尔诺皱起了眉，沙法利的脸上依旧是和以往一般的笑容，此刻看起来却有些晦暗不明。他摸不清对方的立场，不敢多说什么。

“要发生大事了。”沙法利抬腿挪了挪椅子，坐回原位，“我能感觉到……”他微微眯起了眼，“明明没有人在附近，却能感觉到有人在呼唤……”

门外传来脚步声，沙法利立刻停下梦呓般的自言自语，从椅子上跳了起来：“呼，看来我们的闲聊时间结束了，真遗憾。”

推开门的是赫罗娜，她的手里拿着两份文件，在看到沙法利时她显而易见地沉默了：“……你怎么还在这里？”

“当然是在等您呀，亲爱的赫罗娜枢机。”沙法利行了个夸张的鞠躬礼，“我这就走了，再见！”他转身时朝西尔诺眨了眨眼，用口型说了句“祝你好运”。

西尔诺目送着沙法利的身影消失在门口，刚刚的对话让他产生了些许疑虑。显然阿洛文和赫罗娜知道莫尔利蹊跷的死亡背后隐藏了什么，可他们没有告诉沙法利，而从杰尔瑞的辞职申请看，阿洛文和赫罗娜对这件事的态度也是不一样的。

还有沙法利莫名听到有人在呼唤他，那又是什么？他想提醒他什么吗？

等走廊里的脚步声完全消失，赫罗娜才走进禁闭室，她将手里的文件放在床头柜上：“这是你刚才的供词记录，确认无误就签字。”

西尔诺大致阅读了一遍，记录的内容与他们刚刚的对话没有差别，他很快签好了两个名字，抬头时正对上赫罗娜审视的目光。

“沙法利和你说了什么？”她问。

“没什么，他问我为什么要回来，就是这样。”

“教会能处理好复国会与知安会的事，你不应该参与。”赫罗娜垂下眼收起了文件，“……维尔兰丝怎么样了？”

“她很好。”西尔诺试图与赫罗娜对视，她却主动避开了目光接触。

“你认识布拉乌尔。”说出这句话时，赫罗娜的语气十分肯定，她一定看到了小巷内两人相认的场景，但她顿了一下后又说道，“审判会议……不会有事的。”

西尔诺不确定她为什么要告诉自己这个，不过他点了点头。

窗外太阳逐渐挪移到照不进禁闭室的位置，赫罗娜的脸隐没在阴影里，她最后看了西尔诺一眼，转身离开时锁上了门。
