# Chapter 8

<br>
黄昏的光线透过栏杆，在地面投下萧索的影子。由于经历过一次审判会议，西尔诺现在的心态非常平和，他仰躺在床上清空思绪，久违地什么都不想。

近些年发生的事总是如此，才获得平静的生活没有多久，身边立刻就会出现意外，逼着他选择并做出行动。他已经对这种情形感到厌倦，难道真的存在命运，推着他一步步朝既定的方向前进？

走廊亮起灯光，纷乱的脚步声由远及近，接着便是三声敲门。西尔诺迟疑地坐起身整理了一下衣服，刚抚平褶皱，门就被推开了。

陌生的教士出现在门口，目光在禁闭室内逡巡一圈，最终落在西尔诺身上。“跟我来。”他简短地说着，额外在原地多停留了一会儿，等待西尔诺跟上。

以西尔诺对教会各部门的了解，这位教士应该是第二厅文书院的记录员，他站起身跟在教士身后，走过静默的长廊，穿过一道厚重的帷幕，进入到一个狭小的房间内。

这里就是等待被审判会议传召的等候室，西尔诺对这个房间非常熟悉，他抬头仰望低矮的天花板，房间的内饰显然精心设计过，刻意营造出肃穆与压迫感。这种级别的审判会议通常只有枢机主教及以上级别被允许参与，他担心会不会见到塔斯顿。

时间在寂静中缓慢流逝，西尔诺猜测会议厅内几位枢机已经开始讨论，但等候室的隔音效果很好，他什么都听不到。不知过了多久，面前的门终于打开，沙法利的脸出现在门后，他先是朝教士点点头，随后向西尔诺招手：“进来吧。”

很少有人一生中能经历两次审判会议，而西尔诺就是那个幸运儿，他叹了一口气，随沙法利走进房间。门在身后关上，他自觉站到中间，抬头时却意识到了不同寻常——枝形吊灯中间的幕帘被放下了，近半的空间被隐匿其后。

难道是塔斯顿来了？西尔诺的身体僵了僵。

目光投向长桌两侧，沙法利刚刚落座，阿洛文与赫罗娜坐在一边，面前放着资料，在他们对面是帕卡拉，他朝西尔诺递来紧张的眼神。西尔诺很想对帕卡拉说一声抱歉，不过他们之间的关系不能暴露，不然帕卡拉也会受到牵连。

“西尔诺。”赫罗娜率先发问，她将手中的资料放下在一旁，“两年前，你违背枢密院决议擅自逃离教会，现在又涉嫌与复国会有染，你有什么要为自己辩解的吗？”

“我承认，我确实违反了决议，但我从未背叛教会。”西尔诺深吸一口气，如今面对四位枢机主教的阵仗他已经不再畏缩，唯一害怕的是塔斯顿可能在场，“那时维尔兰丝需要特殊药物治疗，教会却突然断供，我不能眼睁睁看着她……”

“你的意思是，这是医疗部的错吗？”沙法利抢着发言，说话时还摆出一副无辜的笑容。

为什么要在这种时候挑刺……西尔诺在心中吐槽。以他对沙法利的了解，沙法利对他没有特殊恶意，他只是爱好平等地反驳每一个人。他偷偷看了一眼其余三位枢机主教，坐在一旁的帕卡拉似乎想反驳些什么，可不得不忍了下去，表情看起来有些扭曲。

“继续。”赫罗娜甚至没有分一个眼神给沙法利，“你承认自己长期与知安会成员保持联系吗？”

“我承认，但我可以解释……”

“你承认自己未经许可潜入圣克托教会档案室的事实吗？”

“……我承认。”

“赫罗娜枢机还真是严谨呢。”沙法利插了句嘴，依旧没人理他。

“这些都是事实，也都是有理由的！”西尔诺下意识抢先开口，“我和知安会有联系，是因为他们曾经是医疗组织，我觉得他们有办法救维尔；擅闯教会档案室是为了知安会，他们帮助了我，我想找到关于他们失踪的线索。”

随着话音落下，会议室内陷入了静默，西尔诺后知后觉意识到自己并没有被允许发言，讪讪地闭了嘴。

“一个问题。”阿洛文打破了沉寂，“你认识布拉乌尔吗？”

西尔诺瞥了一眼赫罗娜，赫罗娜没有看他，于是他犹豫了一下后回答道：“不认识。”

“你知道耶格诺斯复国会在以你的名义发起叛乱吗？”

“我不知道……不，我听说过一些，可是我完全不认识他们。如果我真的和他们是一伙的，他们的领袖就不会是布拉乌尔了。”

“有趣的反驳。”沙法利笑眯眯地歪了歪脑袋，“解释一下，你为什么偏偏在复国会领袖闯入教会的当天出现在档案室？”

你问我我也不知道啊，西尔诺在心中苦笑，他也没想到会这么巧。就在他苦苦思索该如何撇清关系时，帕卡拉终于还是忍不住了：“根据赫罗娜枢机的证明，西尔诺出现在档案室的时间比布拉乌尔的潜入早了好几个小时，如果是为了打配合，这个时间差显然不合理。”

“嗯……说的很有道理，有道理到简直有些无趣。”沙法利托着腮莫名叹了一口气，托着下巴的指尖无聊地敲打着脸颊，“唉，自从伊连亚离开教会，开会都没有意思了。”

后半句话虽然只是一句小声的抱怨，在安静的会议室内却格外清晰。西尔诺心头一跳，除帕卡拉之外的枢机主教都知道白伊言离开的内幕，沙法利怎么敢公开提及这件事？

他悄悄观察其他几位枢机：赫罗娜低下头不知道在想些什么，眼睫微颤，帕卡拉则一脸茫然，他只知道西尔诺告诉他的部分。阿洛文轻咳一声，指关节在桌面敲击了两下：“沙法利枢机，请注意会议纪律。”

“抱歉抱歉。”沙法利举起双手作投降状，脸上笑意盈盈的表情显然没有任何悔改的意思，“我不说话了，你们继续。”

“咳，我们继续。”赫罗娜将话题拉回正轨，“现在，对于你与耶格诺斯复国会的关系给出合理的解释。如果你不认识布拉乌尔，也没有加入复国会，他们为什么会以你的名号行动？”

赫罗娜没有揭发他和布拉乌尔认识的事实，这让西尔诺稍稍安心了些，他一口气将此前的猜测说了出来：“因为我是他们能确认的唯一一个耶格诺斯王族。其他耶格诺斯王族大多死在了三王之战中，又或者隐姓埋名，他们没有证明手段，即使站在复国会面前也无法证明他们的身份。只有我不一样，在被通缉的那一刻起，我就相当于得到了教会的认证。”

没有人说话，他们都在看着他，西尔诺有些犹豫，他看向帕卡拉，帕卡拉朝他眨了眨眼以示鼓励，于是他继续说了下去：“他们没有拉拢我加入，仅仅是作为一个口号，所以布拉乌尔才有机会成为领袖。我知道他染了头发，我怀疑……他或许想假扮耶格诺斯王族。”

“正如你方才所说，他没有办法证明他自己是王族。”

“所以他绑架了杰尔瑞和罗姬，或许是想逼我出现，或许是想了解曾经被教会逮捕的最后一位王储莫尔利的经历，了解耶格诺斯王室的特征与标志。他可以宣称自己是莫尔利，多年前其实是假死。”

赫罗娜提笔记录着什么，她停顿了一会儿，重新开口质疑道：“与他一起的领导者会知道他不是真的王储。”

“复国会中的其他人又不知道这些。”帕卡拉抢先一步反驳，“而且这样做对他们是有利的，反正布拉乌尔已经是实际上的领袖了，耶格诺斯的象征没必要一定是西尔诺，万一西尔诺不听他们的话呢？而在普通人眼里，只要有人站出来声称自己是王室后裔，有领导者的支持，再拿出些似是而非的证据……”

“够了。”阿洛文敲了敲桌子，帕卡拉立刻闭上了嘴，“关于复国会的问题，我认为西尔诺的解释是合理的。但擅自违背枢密院决议逃离教会，逃离行动携带了嫌疑犯伊连亚的妹妹维尔兰丝一起，以及私自闯入档案室这三项罪名依然成立。”

会议室内一片寂静，阿洛文安静地合上了资料夹：“请依次发表你们的意见。”

“我建议暂时限制西尔诺的人身自由，严加看管，等复国会的事件调查清楚后再做最终判决。”赫罗娜第一个开口。

帕卡拉立刻反驳：“这太严厉了！曾经他私自离开教会是为了救人，我们不应该惩罚目的是救人的行为，至少也要降低处罚力度。至于现在，我们的目标是一致的，为什么不能合作呢？”

“和一个通缉犯合作？”赫罗娜皱起了眉。

阿洛文抬手制止了一触即发的争论：“帕卡拉，还没轮到你发言。赫罗娜，说说你的具体方案。”

“将他禁足在教会内，可以协助我们的调查，不过需要有人监视。”赫罗娜锐利的目光扫过西尔诺，“考虑到他之前的表现，这个处罚已经足够宽容。”

“帕卡拉？”

“呃，我的意见是……可以让他参与教会对失踪案的调查，甚至是对复国会的行动。”帕卡拉显而易见有些畏惧阿洛文，说话时音量小了不少。或许因为阿洛文是他血缘上的叔叔，也可能因为阿洛文总是表现得那么理性，就好像不会为任何感情因素动摇。

现在所有人的目光一起投向沙法利，从刚才起一直没有说话的沙法利眨了眨眼，笑嘻嘻地举起双手：“和以前一样，我选择弃权，你们知道为什么的。”

尽管西尔诺不知道为什么，但和其他人一样，他们早就习惯了沙法利的作风，早就猜到他又要逃避发言。阿洛文垂下眼不知想着什么，片刻后开口问道：“V，你的意见呢？”

V？西尔诺一愣，追随着阿洛文的视线看向房间中央的帷幕，他注意到帕卡拉的脸上也带着几分困惑与惊讶。

在他们谈话期间，帷幕后始终保持着绝对的安静，几位枢机也没有表现出任何在意，以至西尔诺差点忘了帷幕的存在。所以那位神秘的V此刻就在帷幕后吗？他攥紧了衣角。

细微的沙沙声从帷幕后传出，像是有人在动笔写着什么，片刻后一张纸条被递了出来。纸条只递出来一半，见不到写字之人的手，也看不到任何足够彰显对方身份的蛛丝马迹。阿洛文接过了纸条，低眉阅读。

“V？”帕卡拉怔了怔，“V是……”

“嘘——”沙法利朝他做出一个噤声的手势，与此同时阿洛文开始朗读纸条上的内容：“让西尔诺公开宣布自己属于教会，与耶格诺斯复国会无关。”
