# Chapter 1

<br>
沿着悬崖回到地面上之后，他们连极乐城的门都没敢进，就匆匆逃了。教会终于反应过来极乐城的存在是多么不合理，带着最近城镇的守卫们包围了极乐城。

但更有可能的是，教会猜到西尔诺等人为了维尔兰丝到极乐城来，才会突然采取行动。西尔诺低头看了看手中得之不易的仪器，使用方法倒是不难，并不需要像枳那样通过提取一个人灵的方式去填补另一个人的。这种不知从何而来的仪器其实只需要消耗白石，就能抽出白石内蕴含的灵，只是相比之下时效会短一些。

“如果不是枳……苍自己制造的话，这个东西是从哪里来的呢？”

“波洛安德。”拉塔尔非常肯定地回答，“只有他们喜欢搞这种东西。”

在此之后白伊言坦诚了他确实就是伊连亚，不过白伊言才是他的真名。他和维尔兰丝也并非兄妹关系，维尔兰丝的母亲白希言是他的养姐。白希言的名字在无色盟内部已经成为某种众所周知的禁忌，为了防止暴露身份，他不得不使用假名，并伪装成兄妹关系加入教会。或许是将对白希言的遗憾投射在了维尔兰丝身上，白伊言才会如此尽心保护她。

一切都和紫罗兰公主的故事对上了。在知道当初的幻境核心是白希言后，西尔诺就已经隐隐有所猜测：所谓紫罗兰公主的故事，应该是白希言口述编出来的故事，以她自己的经历为主角不断更新，现实中并不存在这篇童话。

“维尔兰丝用的是真名，泽拉尔是她的父姓。”白伊言比了个手势，“我本来就是无色盟的人，要是当时没离开，现在说不定已经是执行者了……不提这个，在三王之战同年，无色盟内部也发生了一件大事，就是我之前所说的，白希言行刺了盟主。其实我并不相信她会这么做，但种种证据都表示确实是她动的手，经过这么长时间，也没法再追究事情的真假。总之最后她死了，死前将维尔托付给我，所以我带着她来到教会。既然奈图林特这么讨厌鬼，还离得这么远，总不能再被追上了吧。”

“那你眼睛的颜色——”西尔诺指了指自己的眼睛。

“其实之前维尔的眼睛也不是这种颜色，而是和她母亲一样的红色，有猜想认为如果血脉中蕴含的光——也有人管这个叫灵，差不多——含量达到一定程度，会改变体征。瞳孔颜色就是一种很好的证明，一般情况下纯血种的瞳孔颜色是金色，非纯血但含量较高的，大多都是红色。”白伊言看了一眼西尔诺的眼睛，“……不过教会最多只会告诉你们纯血种的特征，毕竟他们自己还要接纳混血鬼族进入教会。”

西尔诺想起自己的瞳孔就混杂了一些红色，对于那些了解内情的人来说，在见到他的第一眼，就会立刻明白他是鬼族混血。果然在枢密会之时，鬼族血脉只是个幌子。

“教会治疗维尔的方案是采用类似制造黑石的方式来抑制，或许是因为防备吧，非要让我也抑制一下能力，所以就变成那样了。”听起来白伊言对教会的印象一般，他摊开了手，“不过即使没有之前的事，我也不打算一直依靠教会。”

虽然他试图解释清楚，但西尔诺只勉勉强强听懂了一半。当时在斯佩克罗遇到的布偶，以及新年祭典时出现的人偶确实都是属于苍的，她可以足不出户让人偶代替她行动，所以虽然她在极乐城躲了四年，无色盟分配的任务还是好好完成了的。

“至于她的能力为何显得这么强，主要原因还是在这四年间，她借助转移器吸取了极乐城这么多人的灵。所以即使之后你真的和无色盟闹掰了，也不需要那么担心苍，再加上她本身身体有严重缺陷，威胁远不如其他几位执行者。”

“……怎么是以闹掰为前提的。”西尔诺的表情一言难尽。

“这个问题我们最后再谈。”

在祭典上，苍代表无色盟和白伊言达成了交易——或者说用白希言胁迫——帮助他从教会离开。白伊言知道自己离开教会后，维尔兰丝必定会被针对，但他也没有办法带着维尔兰丝一起离开，于是不得不把她托付给西尔诺，自己去寻找代替的治疗方案。只是他也没想到，救治方法的线索就在极乐城，兜兜转转又绕了回来。

“来到极乐城后我与苍谈判，如果她帮助我，我就可以再帮无色盟一次。不过她说——”说到此处，白伊言就像想到什么有意思的事一样，轻轻笑了一下，“——她才不想帮无色盟。于是我们达成了你现在所知道的合作，不过你觉得她真的会心甘情愿将转移器交出来吗？这可是她维持极乐城的基础。在遇到你们后，我又去探了探纪若的想法，发现她早就想破坏极乐城和那些人偶，所以我就选择帮助你们了，反正我们的目的原本就是一样的。”

“那么维尔到底得了什么病？为什么症状会和失去了灵的人一样？”

“背着教会调查了这么多年，我也只知道她的灵在持续向某个地方流失，直至全部消失不见。这种症状的具体原因我不清楚，在那场刺杀带来的后果中，维尔的父母都死了，而她也患上这样的病。那时发生的事无人知晓，或许只有她的母亲才明白。”

“好吧。”白伊言的话基本解答了西尔诺的疑惑，除了和无色盟的恩怨，他已经没有其他疑问了。于是他想了想，最后问道，“当时在洛佩察的耶格诺斯王宫，你要我保守了一个秘密。现在我有资格知道那里是什么地方了吗？为什么要保密？”

“那里是神的庭院。”白伊言顿了一下，语气有些奇怪，“耶格诺斯覆灭前设下了血脉限制，只有拥有王室血统的人才能使用白厅，所以我也不清楚详情。但这个传闻大概不会与真相相差太多，毕竟塔斯顿也一直在关注那里。所以如果你当时真的见到了什么，回到教会后他们不会放过你的。”

“等等——”西尔诺愣住了，“神的庭院？这个地方真的存在？”

“当然存在，你不会以为神和世界树只是教会编出来骗人的吧——说教会的神是骗人的倒也没错，教籍上写的东西大部分都是假的，只有神明是确实存在的。”

“神明……那会是什么样的存在？祂和我们长得一样吗，还是说……”西尔诺有些语无伦次，“怎么就能确定神明是存在的，有什么证据吗？”

“不敢相信神明的存在，这就是奈图林特人吗？啊——也不对，真正的奈图林特人应该非常相信教会的神才是。”白伊言似乎是在嘲笑他，但西尔诺并不在乎，神明是存在的这个说法让他无暇关注其他事，他感觉自己正在世界的真相前徘徊。

“有时间去翻翻其他地方的历史书吧，即使没有教会，其他地方也提到了世界树和神明，不会有这样的巧合。而无色盟的历史更是清清楚楚记载着，最初是神明赐予了部分人类世界树洒下的光，于是这部分人成为了现在的鬼族。鬼族能力的本质，便是借助光的相互作用，通过影响世界树来改变基础法则。”

关于能力的理论，应该是这样的吗？西尔诺突然有些迷茫。他想起紫罗兰公主的故事里提到了神居住的地方，沙法利看了一眼便毫不犹豫直说这是来自无色盟的故事，他大概也知道——紫罗兰公主的故事？西尔诺愣了一下，脑中逐渐形成了一个奇异的猜测：“……如果维尔的母亲和故事里的紫罗兰公主一样，确实曾见到神明，那么她许下了愿望这件事难道确实发生过？”

“……即使知道神明的存在，想要真正去到神之庭院也是非常困难的。一些鬼族的大家族里有传承方法，我曾去藏书阁偷来禁书，和白希言一起阅读过。但那些方法所需的能量足够耗尽纯血鬼体内的光，见到神明的代价是立刻死亡……更何况白希言的眼睛是红色，她的父母确实都是纯血鬼，却生下了混血的她，或许这就是父母不爱她的原因。”

虽然有悖逻辑，西尔诺依旧觉得白希言很有可能去到了神之庭院。到底什么样的宝物值得她献出生命？他本想猜是不是证明她无罪的证据，但根据紫罗兰公主的故事，这个宝物应当与骑士、也就是维尔兰丝的父亲有关。

“那耶格诺斯……”

“他们偷取了无色盟的秘密，不然也不会心虚到将白厅设定成只能由耶格诺斯王室使用了。”

白伊言的意思是，有耶格诺斯王室血统的他可以使用白厅？西尔诺后知后觉意识到，他闭着眼时感受到的地方难道就是世界树所在的庭院，而那道温柔的声音……

“白厅开启一次需要消耗大量的白石能源，耶格诺斯当年倾尽全国之力打造白厅，间接导致了国家的衰落。即便如此，这么多年过去，在你上一次开启了它后，剩下的储备大概也只够再使用两次了。”

西尔诺有一种预感，他必定会再次回到那里，为了一些他仍未寻找到的答案。虽然教会和维尔兰丝的事告一段落，但与无色盟之间的纠缠并未结束。

“我之后就不和你们一起回去了，留在圣克托风险太大。我应该会去北边吧，可能前往波洛安德，也可能回无色盟，等安定下来会试着和你们联络。”白伊言耸了耸肩，“最后，我不清楚缪尔为什么会对你有敌意，但在极乐城时他仅是试探，等到下一次见面，你才会真正面对他的真实实力。”

“缪尔是一个什么样的人？他的能力是什么？”既然未来不可避免遇见，西尔诺不得不提前开始了解他。

“他啊……非常自我中心，手段利落且傲慢，具备一切暴君该有的品质。”说到这里，白伊言嘲讽般笑了一声——白希言因缪尔而死，他和缪尔的关系很难算得上和睦，“他的能力具体作用是‘使心怀愧疚之人得到惩罚’，具象化后就是那些锁链。因此与其思考他想试探什么，不如先想想你为什么会在面对他时感到愧疚。”

感到愧疚？他吗？西尔诺有些迷茫。在缪尔能力的作用下，他似乎确实隐隐约约想起来了什么，只是比起具体的画面，更先一步忆起来的是面对那些画面时的感情。但在离开极乐城后，任凭他如何努力，都再也想不起来一点。

“也许……并不是因为他而愧疚……”他有些不确定地说，本能地寻求逃避。

但是缪尔最后又说他“并不清白”——缪尔到底看出了什么？
