# Chapter 2

<br>
回到知安会在圣克托的据点后不到两天，拉塔尔和安洁尔就再次离开。杰尔瑞对他们的不告而别似乎已经习惯：“安洁尔不知为何失去了情感，从遇到他们开始，拉塔尔就一直在到处寻找安洁尔丢失的情感，时不时离开一趟，不过到现在都没有什么进展。”

为什么会失去情感？西尔诺有些诧异，不过转念一想，他都见过了灵魂交易，听说过神明和世界树是存在的了，与之相比失去情感似乎也不算什么特别奇怪的事。“那他还真是辛苦啊，对安洁尔也真的非常关心。”他感叹了一句，突然有些理解拉塔尔别扭的性格了。

“你知道吗？拉塔尔做的饭特别好吃，在尝了一次后我发誓一定要把他留在知安会。”

“啊？”

不久后知安会的另一位成员赶回了圣克托，杰尔瑞向西尔诺介绍了他——斐文尔·奎恩，看起来年纪不到三十，有着金色短发以及如火焰燃烧般的绯红色眼睛，显然具有一半鬼的血统；虽长相清秀俊美，却又带着些深邃的沉重气质，使他独具十分吸引人的神秘魅力。

斐文尔也是最后一位西尔诺没有见过的知安会成员，原来知安会的人这么少吗？西尔诺寻思着。

这种既亲近又充满了距离感的形象令西尔诺联想起阿洛文，斐文尔也确实和阿洛文一样擅长分析，几乎才了解完有关西尔诺的事，他便作出断言：“白伊言知晓许多教会的秘密，你又与耶格诺斯有关，教会肯定不会就此放弃。他们很快就会追查到知安会，圣克托只是一时安全，我们必须要准备搬家了。”

向西尔诺表达了问候之后，除了工作时间，他大多独自待在房间内，只有杰尔瑞会常常敲门。据杰尔瑞下午茶时间的八卦，斐文尔似乎也在到处寻找着什么。

从极乐城带回了转移器后，诺尔娅和罗姬一起专心研究，在白伊言提供的资料辅助下，研制出一种简陋但可以保存提取出来的白石中灵的方式。之后只需要一次性大量制造，维尔兰丝隔一段时间像吃药一样服用就好。

在转移器和药物的帮助下，维尔兰丝渐渐脱离生命危险，感知也在逐渐恢复。西尔诺欣喜万分的同时也有些担心：在维尔兰丝完全治好后，知安会是否会让他们尽快离开？毕竟教会的威胁时时存在，到那时他该去哪儿呢？不过直到疗程差不多，杰尔瑞也没有提起这件事。

西尔诺当然不好意思一直留在别人家里，靠他人的怜悯和善良生活。在某一天客厅里只有自己和杰尔瑞时，他鼓起勇气，结结巴巴地询问了这个问题。

“咦？我还以为你们已经是知安会的人了。”杰尔瑞朝他眨了眨眼，“你看，你们也无处可去，不如加入我们吧，我们这里不比教会差多少。”

“啊……啊？这、这样不好吧，你们已经帮了我们这么多……”

“知安会帮助他人并非是为了寻求回报，这也是我们的宗旨之一。”杰尔瑞难得有些严肃起来，“如果是因为想要报答，那么加入我们，为共同的目标一起努力，不也算是一种报答吗？”

“别这么严肃，都吓着孩子了。”路过的罗姬抿了一口茶，轻轻笑道，“帮助你们是因为你们需要且值得帮助，你们都是很好的孩子，不应该遭遇这些。”

作为知安会中较为年长的成员，她总是用温柔又悲悯的目光注视所有人，将他们当作需要关爱的后辈与孩子。据说她曾经历过五年战争，目睹战争席卷城市后的惨状，才下定决心加入知安会，在原本的知安会解散后，与杰尔瑞一起维持着新知安会这么多年的运作。

虽不清楚罗姬和杰尔瑞之间具体是什么关系——斐文尔曾说他们之间已经超越了爱情——但杰尔瑞每次见到罗姬时，总会换上一副谄媚的讨好神色，常常主动吹捧来逗她开心，拉塔尔不止一次对他的态度转变之快表达震惊与不屑。

“罗姬女士说得当然都对。”杰尔瑞句末的语调轻轻上扬，显示出他心情很好，“你们是否留下来全凭你们自己的安排，不用考虑我们，知安会多两个人也不算多。不过我还是建议你们留下，毕竟维尔的病无法根除，需要诺尔娅定期治疗，而且在现在的奈图林特，像知安会这样可以从教会手下保护你们的地方并不多。”

于是西尔诺终于放下心住下，每天守着维尔兰丝直到她慢慢康复，除了体弱和暂时不能下床需要静养外，她已经恢复到和以前完全一样了。

他向维尔兰丝传达了白伊言的话，包括他们的真实身份，以及白伊言之前的去向和之后的打算。维尔兰丝在了解后，还是决定根据习惯继续称呼白伊言为哥哥，反正白伊言只是她母亲家过继的养子，没有多少血缘关系。

“不过没有想到竟然是这样。”维尔兰丝沉默了一会儿，“母亲她曾行刺无色盟的盟主吗，但是为什么……”

暂时不想提起和无色盟有关的事，西尔诺怕自己忍不住将缪尔的话告诉维尔兰丝，只会害得她才康复就要为自己担忧，于是他立刻转移了话题：“杰尔瑞说他正在寻找新的住处，不久后我们就可以搬过去了。”

“如果不是知安会的帮助和收留，还不知道现在会是什么情况。他们确实都是很善良的人，如果有机会，我们得回报他们的恩情。”在得知了教会的所作所为后，维尔兰丝没有责怪西尔诺擅自决定，相反，她积极赞扬西尔诺的果断勇敢救了她一命，夸得西尔诺都有点不好意思了。

“是的。”西尔诺深有感触地点点头，“还有一件新闻必须要告诉你……”他犹豫了一下，“帕卡拉被任命为枢机主教了。”

“啊？”听到这个消息，维尔兰丝直接愣住了，“怎么会？之前没有听说任何风声啊。”

“在他被任命为枢机主教的三天前，我刚刚联系上了他。可能是和这件事有关。”

“你告诉了他我们遇到的事？”

“不，我没有告诉他，我怕他做出过激的举动，比如直接去逼问枢密院什么的。你知道他的性格，我只告诉他我们的离开和教会的决策有关，他就已经开始为我们打抱不平了。”

“那恐怕就是他和你联系的事被教会发现了。”维尔兰丝蹙眉思考着，“枢机主教作为一个职位，能让处在这个位置的人位于众人监视之下。也不知道教宗陛下是否准备让他往教会的方向发展，此前国内都猜测帕卡拉继承王位的可能性比较大，既因为他是长子，也因为他的弟弟从出生起身体一直不太好，常年在教会修养祈福，与教会更加亲近。但如果按照现在的趋势发展下去，帕卡拉反而更先一步升为教会高层，不能再过多插手宫廷事务，之后在王位继承方面很可能会处于劣势。”

“我倒是希望帕卡拉能成为奈图林特的下一任国王，他一定会是一个正义且公平的好国王，顺便整顿一下教会，不过现在……”西尔诺苦笑了一下，“还是先希望一切安好吧。”

教会作为奈图林特国教的世俗供奉者，中心目标还是为权力服务。曾经五年战争之时，先王不幸去世，时局一度混乱，但很快塔斯顿·奈图林特继位，年少有为的新王发布政令，下令教会的言佑者需一同参战。当时虽引起轩然大波，可终究迅速摆平了战争，国内便再没有人议论他的决策。十一年后，塔斯顿带领军队与教会再度发动三王之战，吞并耶格诺斯近半土地，可以说是奈图林特历史上最有为的国王之一。

只是这样一位年轻有为的国王直到很晚才取得教廷的认可，正式加冕成为教宗。据说是教会与宫廷间出现了不可调和的矛盾，塔斯顿不得不解决各种刁难才最终接任。

他所采取的一系列手段包括且不限于与波洛安德的联姻，两家联姻最终使他们在三王之战中站在了同一战线，共同瓜分耶格诺斯。只可惜来自波洛安德的公主在生下第二个孩子时难产去世，也为次子留下从小身体薄弱的隐患，此后至今塔斯顿都没有再娶。

“拉塔尔好像去普罗斯佩尔斯了。”西尔诺突然想起几天前斐文尔说的话。

“波洛安德的王都吗……”维尔兰丝食指点着下巴，“我记得帕卡拉的母亲就是波洛安德人吧？我从没有去过那里，这样一个领土广阔的西方大国，我还挺想去看看的。”

“之前我去过的极乐城就在边境交界处，再往西北方前进一段就能抵达波洛安德了。”

西尔诺有时还会想起极乐城，想起无色盟，也会想起缪尔，想起他说的话。这些事带给他无比的压力，甚至令他彻夜失眠。总有一天缪尔会再次找上他，到那时他还能做些什么呢？

无色盟针对自己，教会也不可能再接纳自己，现在除了留在知安会，他还真是无处可去了。西尔诺不由得苦笑，对自己的前途与命运充满了迷茫。

“如果有机会，我希望能帮助到知安会。”话题又回到了最开始。

“我也希望。”西尔诺叹了一口气，“哪怕没有继续接纳我们，至少他们想办法帮我们离开教会并治好了你，他们的恩情我已经无法回报了。”

“还要替我报答恩情？这么无私的吗？”维尔兰丝开玩笑道。

“不，不是这样。”西尔诺认真地注视着她，正色道，“维尔，你是我来到教会后第一个认识的人，曾给了我这么多帮助。在我心里你是很重要的，他们帮助你也相当于帮助了我。”

维尔兰丝怔住了，片刻后她有些不自然地移开了目光，双手攥紧枕头抱在胸前，“是、是啊……我要休息了，你先点去忙你的事吧！”

西尔诺望着她泛红的耳尖，困惑地眨眨眼，有点不明所以。不过既然是维尔兰丝的要求，而且她的身体依旧虚弱，他还是乖乖站了起来：“好的，那你好好休息吧，等你养好身体我们就可以准备搬家了。”他自认为自己的话非常得体，礼貌地退出门。

房间内再次陷入寂静，唯余维尔兰丝怔怔地望向天花板。直到黄昏的光晕透进窗户，她才将脸颊埋进枕头，像要把所有纷乱思绪都闷死在棉絮里。

“不行……如果会错意的话，就……”呢喃声在空荡的房间里打了个转，最终化作一声叹息。
