# Chapter 3

<br>
听闻波洛安德发生爆炸事故是在十一月中旬。又是一年寒冬降临，西尔诺正蜷缩在沙发里昏昏欲睡——知安会新据点的客厅装了一座壁炉，十分温暖——隐约听见斐文尔读出了这条消息：“……位于普罗斯佩尔斯郊区的旧研究所废墟发生了爆炸事故，由于该研究所早年已进行封停处理，不再投入使用，初步检查判断无人遇难。”

“旧研究所？”西尔诺打了个哈欠，“半个月前和拉塔尔联系时，他是不是说他要带着安洁拉去那里？”

“确实如此。”杰尔瑞摸了摸下巴，“那个旧研究所是干什么的？”

“我曾去过波洛安德，旧研究所在没有废弃前曾是一个很有名的实验室，原名叫波洛安德研究所。现在有了新的波洛安德研究所，为区分就使用新旧来分别称呼了。”斐文尔放下了报纸，“不过几年前那里出了事，好像是因为进行违规实验，被奈图林特制裁了。”

杰尔瑞咂舌：“奈图林特还能制裁到他们？”

“那段时期波洛安德的老国王温德伊去世，没有留下子嗣，政局一片动荡。旧研究所乃旧王所立，本就带有一定的政治影响，被卷入权力斗争中也是自然的。”

“最后呢？最后谁继承了王位？”西尔诺不禁有几分好奇。

“是一个年幼的孩子。虽然有部分王室血统，但父母双亡，是个孤儿。”

“咦？是有人在背后支持吗？”

这次杰尔瑞接下了话：“哦哦，我记得，是那个年幼的小国王。波洛安德研究所是老国王的势力，他能上位全都是因为当时担任首席研究员的戴维斯的支持，相当于被老国王的派系选中成为傀儡。在他上位后，戴维斯立刻加封成为摄政王，权力都掌握在摄政王手里。当时所有人都以为新国王过不久就会被迫让位，结果到现在还在。戴维斯不打算动手吗？还是他已经下台了？”

“没有下台，这次他还站出来解释爆炸只是因为过去有实验材料没有全搬出来。”斐文尔垂下了眼，继续阅读报纸，“爆炸事故发生的一天后，波洛安德的摄政王戴维斯立刻宣布了和无色盟结盟的消息，与之相比，现在几乎没有多少人还在关注爆炸事件。或许他突然宣布结盟，就是想压下这起事件，不过他为什么要压下这件事呢？”

听到无色盟的名字，西尔诺顿时感觉自己清醒了不少：“呃，所以拉塔尔和安洁尔现在还在普罗斯佩尔斯吗？”

在座几人相互看了看，最后杰尔瑞开口道：“我们要不要去看一看？不需要多少人，万一他们被埋在底下没被发现怎么办。”他的口气明显是在开玩笑，但没有人笑，气氛逐渐变得凝重起来。

“我去吧。”西尔诺主动请缨，此前他一直没找到什么机会报答知安会的帮助，现在正好是一个机会。“我也和你一起去。”维尔兰丝补充了一句，“正好我们去波洛安德待一段时间，减少教会对知安会的怀疑。”

“不过你们能顺利通过边境吗……”杰尔瑞有些怀疑。

“教会并未大范围发布通缉，还是有机会混过去的。”斐文尔顿了一下，语气有些困惑，“而且我怀疑，教会甚至没有把你们的事通知给其他普通教士，只有一些高层才知道。”

“或许是吧。”西尔诺也有些疑惑，教会最近始终没有什么大动作，白伊言消失的事依旧没有人提起。此前分别时白伊言曾说准备离开奈图林特，时间过去几个月，没听到有任何他被发现的风声，应该是顺利通过边境了。想到这里，西尔诺也有了几分信心。“即使他们知道也没关系。”他最后说，“毕竟我的能力最适合偷渡了。”

<br>

波洛安德的王城普罗斯佩尔斯更靠近北方，也更加寒冷——有学者的最新研究称，在流转之月逐渐靠近之年，每一年都会比前一年更加温暖——旧研究所所在的郊区曾是普罗斯佩尔斯的规划区域，但随着研究所废弃，城市再也没有朝这个方向扩张，附近十分荒凉。

奈图林特和波洛安德曾是盟友，再加上一层结亲关系，边境管得不算太严，且有可以穿越的铁路线。在度过边境检查点之时，西尔诺故意暴露了自己的身份，希望足够引起注意，使教会得知他们去了波洛安德，不再追查知安会。不过即使他将自己的脸摆在边境关卡负责人的面前晃了好几次，对方也没有认出并立刻追捕他的意思，这下西尔诺真的相信教会根本没有公布他们的信息了。

波洛安德位于艾德瑞卡山脉脚下，若说奈图林特只有部分土地与山脉接壤，那它就是完全依照山脉走势分布的国家，西侧国土大多位于山区，通车困难。但波洛安德的王城普罗斯佩尔斯设立在交通便利的东南方平原，与奈图林特靠近，旧研究所又位于郊区，如果全程坐火车需要的时间不会太久。

起初火车在平原城镇间行驶，后进入相对人烟较少的区域。窗外是广袤的森林，尽管处在冬季，树木仍然苍翠。随着时间推移，远处山脉逐渐出现在视野中，那些连绵起伏的山峦在天际线上若隐若现，山顶积雪在阳光照耀下闪烁着银光。

这道山脉至今还未曾有人成功翻越，因此也有人称呼它为艾德瑞卡之墙，人们都猜测它的西侧和缪斯勒拉最东侧的国境线一样，濒临大海。

终于，在一天的午后，火车缓缓驶入了一个位于普罗斯佩尔斯郊区的小站。从这里望去，可以远远看到城市的轮廓，高大的城墙和宏伟的宫殿尖顶隐约可见。虽然对这里的风土人情非常好奇，但西尔诺和维尔兰丝并不打算进城，而是决定就在这里下车，尽快前往旧研究所一探究竟。

旧研究所位于更加荒凉的区域，他们先在火车站附近打听消息。西尔诺对于打探情报不太在行，但维尔兰丝很会交涉，一路上都是她在主动询问。但她发现波洛安德的人们很少讨论政事，包括旧研究所事故也不怎么提起，甚至有些讳莫如深，社会氛围十分压抑。

据维尔兰丝推测，这种状况与波洛安德王庭的现状有关。由摄政王主导的王庭实行某种压迫性统治，主要原因是摄政王知道自己得权不正，与王室之间也没有亲缘关系，便严格控制着他人的言论。

“所以这次事故与王庭有关？”虽然已经知道旧研究所的背景，西尔诺还是有些惊讶。

“摄政王戴维斯，原为王室首席研究员，就职于波洛安德旧研究所，更早的出身没人知晓，或许是被故意抹去了，在当年的夺位战争中属旧王党势力。”维尔兰丝翻看着她的笔记本，上面记载了在知安会时查到的信息，以及路上探听到的传闻，“对他来说旧研究所也是一个象征，这就是为什么新研究所建立后旧的却一直没被拆除。”

“即使是象征，现在不是已经在普罗斯佩尔斯建立起一座新的了吗，还需要旧的有什么用？”西尔诺有些费解，“普通的废弃房屋已经很危险了，更何况研究所，他们却就这么放着不管了。”

“或许那座研究所并未真正废弃。那里还有警卫守卫，曾有人见过陌生人走进废墟，甚至还有人说见到旧研究所的窗户闪过灯光，就好像有人在秘密活动。”维尔兰丝同样陷入了沉思，“拉塔尔为什么会追查到旧研究所，我猜他可能是认为安洁尔的情感是因为某些实验才失去的，或者这个研究所里有找回情感的办法。”

“旧研究所有人出入、夜晚亮起灯光的传闻已经持续了好几年，最近还有人说半夜路过时，在那里看见了白色鬼影，认为是曾经经历了违法人体实验的受害者的冤魂。”西尔诺的担忧难掩于表，“半个月前，确实有人见到过与拉塔尔和安洁尔特征相似的二人，他们在当地打听了有关旧研究所的情报，还有人目睹他们离开后去了旧研究所的方向，但没有人再看到他们回来。”

“他们或许还在旧研究所内，被爆炸波及受了伤而逃不出去。又或者被波洛安德的人发现了，被抓了起来。不论如何，我们至少要找到有关他们踪迹的线索，越快越好。”

“但我们没有打听到有关旧研究所更详细的情报，真的没问题吗？”

“即使没有准备好，我们也没法再往后拖了。”维尔兰丝的神色有些凝重，“拉塔尔和安洁尔已经断联这么长时间，万一遇到了危险，现在只有我们能找到他们；其次奈图林特派了最近教会的人前来普罗斯佩尔斯，波洛安德的人今天接待了他们。他们应该是为无色盟的事而来，若波洛安德和无色盟结盟，对奈图林特来说会非常不利。”

西尔诺确实不想见到奈图林特教会的人，不管他们认不认识他。于是他最终同意了立刻行动的建议，在天色渐晚之时，他们悄悄来到了旧研究所遗址附近。

旧研究所大门半掩，铁锈斑驳，地面上散落着一些金属碎片和玻璃渣。四周静悄悄的，只有风吹过破败窗户时发出的轻微呜咽声。令人意外的是，这里几乎没有多少警戒，甚至没有人在巡逻，出乎意料的情况让西尔诺松了口气的同时增加了警惕。

从外面看，建筑结构还算完整，藤蔓植物肆意生长，几乎将整面墙覆盖。绕着旧研究所转了一圈，大门和窗户都被爆炸导致的坍塌堵得严严实实，厚重的混凝土碎片、扭曲的金属框架以及散落的砖石堆满了入口。

从底层似乎没有办法进入，西尔诺和维尔兰丝小心翼翼地绕到建筑物的一侧，找到了通往屋顶的通道。墙壁上的藤蔓为攀爬提供了天然扶手，费了一番力气，他们终于登上屋顶。用于透气的天窗就在眼前，它比一般的窗户要大一些，边缘已经有些锈蚀。

“你看。”维尔兰丝悄声说，她指着带铁条的窗户，虽然布满了锈迹，但仔细观察就能看出这是做旧的。西尔诺点了点头，或许在封闭后的时间，这里是这幢建筑的出入口之一。

“我一个人先进去看看吧，如果有危险就立刻退出来。”西尔诺悄声说，“你在外面守着，万一有人靠近就通知我。”

维尔兰丝安静地点头，于是西尔诺掀起了窗户，从天窗滑进旧研究所内部。
