# Chapter 5

<br>
不知维亚是否在试探，西尔诺决定先展示自己的诚意，更何况他确实不清楚旧研究所的过去，相比之下奈图林特教会掌握的情报可能更多。

听到西尔诺的回答，维亚点点头，没有表示肯定或否定，也没有透露更多，显然他认为西尔诺不可信任。“方才我们在一楼调查时听到了一声巨响，像是爆炸。不过当时的一切都很模糊，等我们缓过神来，就发现了这处楼梯，看样子是爆炸把地面炸开了。”

此时西尔诺终于有机会近距离查看地面，教会二人刚刚调查的地方原来是一处向下的楼梯，楼梯口的掩饰物被炸开，边缘参差不齐，显然是受到了巨大的冲击力。目光顺着手电筒光束向下望去，楼梯被爆炸带来的碎石掩盖，西尔诺想起他在二楼也看到了爆炸痕迹，但不确定是不是这次造成的。

周围地面有不少碎石和碎木片，维亚蹲下身摸了一把楼梯口断裂的金属板：“这里的破坏痕迹是人为的，在爆炸之前就已经被撬开了。”

会与拉塔尔和安洁尔有关吗？西尔诺有些走神。“你们……爆炸的时候没受伤吧？”他试探性地问，“你们当时在一楼的话，岂不是离爆炸点很近？”

米罗尔摇了摇头：“还好，我们是从一楼进来的，但这里距离入口有一段距离，还没来得及调查到就发生了爆炸。这里的建筑结构本来就不稳定，爆炸过后在里面行动更危险了。”

一楼原来也有一处入口，但他们来时并未发现，或许是教会的秘密情报。西尔诺沉思着，米罗尔和维亚一直在一楼行动，他们说爆炸点就在这里，应该不会错。“你们在调查时看到其他人了吗？”他问，“我总感觉这里还在使用中。”

“没有。”米罗尔摇了摇头，“不过爆炸后的一段时间灰尘太大，什么都看不清，或许有人在那时趁机从这道楼梯去了地下。”

规模不大的废弃研究所内同时存在三波人，而这研究所内部也同样谜团重重，拉塔尔和安洁尔始终不见踪影，西尔诺不免有些心急：“我们要下去看看吗？”

维亚没有询问他来这里的目的，他低声说道：“不管怎样，我们都必须小心。这里藏着教会都未曾掌握的秘密，我们需要先确保自己的安全。”他瞥了西尔诺一眼，补充解释道，“我们并未向波洛安德官方报备这次行动，如果被发现了，会引起重大外交事故。”

手电筒的光在楼梯上晃动，盘旋而下的阶梯深不见底。引发爆炸的人目的大概就是找到这处入口，那么这段楼梯通向何处？西尔诺深吸一口气：“我们走吧。”

米罗尔看向维亚，维亚点了点头。

沿着隐秘的楼梯向下，拿着手电筒的两人主动走在一前一后，将西尔诺夹在中间，防止他看不到路，或许也有防备他的意思。虽然以西尔诺的能力并不需要照明，但这样他可以先保存实力，等关键时刻再使用，更何况他并不打算将自己的能力透露给二人。

楼梯狭窄而陡峭，随着逐渐深入地下，空气中的湿度明显增加。走过布满碎石的一段后，台阶明显变得干净了许多，连灰尘都没有，西尔诺小心翼翼扩大了能力范围试探，但能够感知到的范围内仍是一片寂静。

终于，他们来到了楼梯尽头，出现在他们面前的是一条走廊——与楼上那些破败、凌乱的房间不同，这条走廊干净整洁，地面铺着白色的防滑地砖，一尘不染。走廊两侧的地板间隔埋设着灯管，柔和的光线照亮了整片区域，完全没有刚才楼上的阴暗和潮湿感。这里显然还在使用中，而且维护得相当好。

“……这里应该已经废弃了好几年才对。”

“看来还在被秘密使用。”

尽管这里显然经常有人活动——从干净整洁的环境和发光的灯管可以看出——但现在却异常安静，只有远处传来的一丝微弱的机械运转声。在这样的环境下，西尔诺不敢大声说话，三人互相看了一眼，维亚和米罗尔关闭了手电，安静地迈入走廊。

脚下地砖发出轻微的回响，在这空荡荡的地下空间内显得格外清晰。走廊没有岔路，两旁都是紧闭着的门，上了锁无法推开，偶有配了玻璃墙的房间，驻足查看，里面的设备看起来都处于待机状态，屏幕上的指示灯闪烁着微弱光芒。

沿途西尔诺悄悄用余光观察维亚，从他的神色判断，教会对旧研究所还在使用中这件事似乎有所预测，但他们大概也没想到，旧研究所地下设施修建地如此完善。这样的工程不像是废弃后瞒着所有人偷偷修建的，或许之前就已经存在了。

清冷的灯光在墙壁上投射出长长的影子，脚下的路有一些坡度，他们似乎还在继续深入地下。近处虽铺设了大量灯管，稍远一些的地方却是一片黑暗，西尔诺感觉有些不安：这样的安排就好像是为了方便第一时间看到闯入者一般。

尽管有意放轻脚步，细碎的声音依旧在空荡荡的走廊中产生回音。西尔诺分心用能力探测两侧的房间，却发现房间内大多空旷，很有可能是混淆试听用的保护措施。他一边警惕着，一边紧随维亚的步伐，直到维亚再度停下脚步。

“谁在那里？”维亚突然开口，西尔诺注意到他的手已经按在了剑柄之上。

埋设在走廊两侧的灯管仿佛被有意操控般依次亮起，惨白的灯光从各个方向汇聚，照着他们前方不远处的小小人影分外显眼。

“你们是谁？”对方作出了回应。那是一个长相可爱的少女，穿着洁白衣裙。她的脸上带着一丝警惕，眼神中透露出疑惑。

三人互相交换了一下眼神，显然没有料到拦在他们面前的会是这样一位看起来与研究所格格不入的少女。“我们……是无意中进来的。”维亚试着向对方展示友好，“刚才在一楼听到了爆炸声，循声发现一条通往这里的楼梯，于是下来查看情况。”

“原来那声音不是你们弄出来的啊。”少女“啊”了一声，“既然不是你们，你们就回去吧，父亲大人不允许陌生人来家里参观。”

家？父亲大人？她把这研究所当成自己的家了吗？她是这里的研究员，还是实验品？西尔诺很难相信少女是表里如一的单纯，但面对她理所当然又天真无知的语气，他还是语塞了片刻。短暂斟酌了一下利弊，他放轻语气主动安抚道：“你叫什么名字？”

“……名字是什么，我没有名字。”少女对这个话题并不感兴趣，她攥紧了拳护在身前，表情认真地威胁，“如果你们再不离开的话，我就要赶你们走了。”

也许还有一个办法，西尔诺长长呼了一口气，仿佛在哄小孩子一般温声说：“其实我们是来找你父亲的，但一直没有见到他，你可以带我们进去吗？”虽然对封禁期间研究所内部发生了什么、这位少女又是从何而来毫无头绪，但能被少女称为“父亲大人”的人，必定与这里的实验有关。

然而少女毫不犹豫地拒绝了：“不行。之前也有两个人说是来见父亲大人的，结果却把家里弄得一团糟，我都还没来得及收拾干净。”

上一次来到地下的是两个人，他们也遇见了这位无名少女，西尔诺心头一动：“你还记得上一次来的人是谁吗？他们有什么特征？”

“我为什么要告诉你这个。”少女并不买账，“你们快点走，不然我就要动手了！”

一旁维亚的目光投了过来，通过刚才的问题，足够他模糊猜到西尔诺来这里的目的。“你需要继续调查，我们也是。”他用耳语般的音量低声道，“先试探一下她有什么手段。我知道你的能力，你来观察她的动作。”

果然维亚了解他上报给教会的能力是什么，平时在耶格诺斯教区工作的教士却清楚知道远在奈图林特圣克托的自己，维亚所知晓的情报应当不止能力这一项。好在他们目前还是在一条船上的，对方需要自己的能力。西尔诺一边思考着，表面上却没有表现出来，只是沉默地点了点头，示意自己已经准备好。

见西尔诺点头，维亚突然向前迈出一步，做了一个试探性的动作——他假装要绕过少女，继续向前走。然而就在那一瞬，一道黑色的影子迅速窜出，维亚早做好了被攻击的准备，转手拔剑，剑刃与不知何物相撞，发出一声脆响。

突然的冲击使他接连后退好几步，眼中闪过一丝惊讶。但那黑影只出现了一瞬，想再仔细看时已经消失不见，而从黑影探出到消失，少女站在原地一步都没有移动。“不要再过来了！”她显然生气了，“我说过了，你们不能进来！”

或许是因为之前展示的友好态度，少女的攻击欲望并不强，至少目前仍然只是警告。四周已不见黑影，但在西尔诺的能力加持下，他清晰辨认出了黑影的来源。

这个少女并非普通人，但她又缺少混血鬼族的显著特征，难道是人为制造出的能力者吗？西尔诺望向地下埋设的灯管，皱起了眉。“先离开这里。”他示意维亚和米罗尔，少女听不进去他们说的任何话，暂避锋芒整顿情报才是更好的选择。

听到西尔诺的话，知道他已经看清少女的能力，维亚防备着倒退回到他们身边。然而正准备离开之时，少女突然顿住了，她的表情变得认真而严肃起来，仿佛听到什么重要的信息。西尔诺没有看到她手中有任何通讯工具，但她却像是在与某个人进行对话，嘴唇微微张合，眼神中流露出一丝紧张。

即使非常好奇发生了什么，西尔诺也听不到少女口中有任何声音传来。她保持着紧绷状态盯着西尔诺等人，显然不管她听到了什么，她都会继续阻止他们深入。

三人对视一眼，米罗尔指了指回去的方向，维亚点头，抬高了声音道：“……抱歉，我们会离开的。”他们同时向后退去，逐步退出了地下研究所。
