# Chapter 6

<br>
“你们是谁？”对方也说话了。这是一个长相可爱的少女，穿着洁白衣裙，黑色短发柔顺地垂在耳边。她的脸上带着一丝警惕，眼神中透露出疑惑。

三人互相交换了一下眼神，显然没有料到拦在他们面前的会是这样一位看起来与研究所格格不入的少女。“我们……是无意中进来的。”维亚试着向对方展示友好，“刚才在一楼听到了爆炸声，循声发现一条通往这里的楼梯，于是下来查看情况。”

“原来那声音不是你们弄出来的啊。”少女“啊”了一声，“既然不是你们，你们就回去吧，父亲大人不允许陌生人来家里参观。”

家？父亲大人？她把这研究所当成自己的家了吗？她是这里的研究员，还是实验品？西尔诺很难相信少女是表里如一的单纯，但面对她理所当然又天真无知的语气，他还是语塞了片刻。短暂斟酌了一下利弊，他放轻语气主动安抚道：“你叫什么名字？”

“……名字是什么，我没有名字。”少女对这个话题并不感兴趣，她攥紧了拳护在身前，表情认真地威胁，“如果你们再不离开的话，我就要赶你们走了。”

也许还有一个办法，西尔诺长长呼了一口气，仿佛在哄小孩子一般温声说：“其实我们是来找你父亲的，但一直没有见到他，你可以带我们进去吗？”虽然对封禁期间研究所内部发生了什么、这位少女又是从何而来毫无头绪，但能被少女称为“父亲大人”的人，必定与这里的实验有关。

然而少女毫不犹豫地拒绝了：“不行。之前也有两个人说是来见父亲大人的，结果却把家里弄得一团糟，我都还没来得及收拾干净。”

上一次来到地下的是两个人，他们也遇见了这位无名少女，西尔诺心头一动：“你还记得上一次来的人是谁吗？他们有什么特征？”

“我为什么要告诉你这个。”少女并不买账，“你们快点走，不然我就要动手了！”

一旁维亚的目光投了过来，通过刚才的问题，足够他模糊猜到西尔诺来这里的目的。“你需要继续调查，我们也是。”他用耳语般的音量低声道，“先试探一下她有什么手段。我知道你的能力，你来观察她的动作。”

果然维亚了解他上报给教会的能力是什么，平时在耶格诺斯教区工作的教士却清楚知道远在奈图林特圣克托的自己，维亚所知晓的情报应当不止能力这一项。好在他们目前还是在一条船上的，对方需要自己的能力。西尔诺一边思考着，表面上却没有表现出来，只是沉默地点了点头，示意自己已经准备好。

见西尔诺点头，维亚突然向前迈出一步，做了一个试探性的动作——他假装要绕过少女，继续向前走。然而就在那一瞬，一道黑色的影子迅速窜出，维亚早做好了被攻击的准备，转手拔剑，剑刃与不知何物相撞，发出一声脆响。

突然的冲击使他接连后退好几步，眼中闪过一丝惊讶。但那黑影只出现了一瞬，想再仔细看时已经消失不见，而从黑影探出到消失，少女站在原地一步都没有移动。“不要再过来了！”她显然生气了，“我说过了，你们不能进来！”

或许是因为之前展示的友好态度，少女的攻击欲望并不强，至少目前仍然只是警告。四周已不见黑影，但在西尔诺的能力加持下，他清晰辨认出了黑影的来源。

这个少女并非普通人，她是一个能力者，而且是先天的混血鬼族。西尔诺望向地下埋设的灯管，皱起了眉。“先离开这里。”他示意维亚和米罗尔，少女目前正处于激动状态，暂避锋芒整顿情报才是更好的选择。

听到西尔诺的话，知道他已经看清少女的能力，维亚防备着倒退回到他们身边。然而正准备离开之时，少女突然顿住了，她的表情变得认真而严肃起来，仿佛听到什么重要的信息。西尔诺没有看到她手中有任何通讯工具，但她却像是在与某个人进行对话，嘴唇微微张合，眼神中流露出一丝紧张。

即使非常好奇发生了什么，西尔诺也听不到少女口中有任何声音传来。她保持着紧绷状态盯着西尔诺等人，显然不管她听到了什么，她都会继续阻止他们深入。

三人对视一眼，米罗尔指了指回去的方向，维亚点头，抬高了声音道：“……抱歉，我们会离开的。”他们同时向后退去，逐步退出了地下研究所。

<br>

终于回到旧研究所一楼，周围依然是一片死寂。停下脚步，环顾四周，确认这里没有其他人之后，三人一致决定先停下来整理一下现有情报。不过交流的开始就不太顺利——西尔诺和维亚彼此之间仍在互相警惕，最后维亚率先打破了沉默：“你是来这里找人的？”

“是的。”现在已经没有什么隐瞒的必要了，西尔诺坦诚地认下了。

“与之前的爆炸有关？”

对着手电筒的光束，西尔诺点了点头。

“教会是来调查前段时间的爆炸案的，与你无关。如你所见，旧研究所周围的警卫都被我们调走了，你能顺利进入这里离不开我们。我知道你和我们一样，并不希望把事情闹大，所以——”他顿了一下，移开了视线，“我们可以暂时合作，教会的情报加上你的能力，相信你不会拒绝。而且……我知道你的事，比你所猜测的知道更多。”

其实他也早就猜到了，西尔诺嘀咕着在心里反驳，不过看维亚意思是要瞒着米罗尔了。他瞥了一眼米罗尔，她正左右来回看着——两边分别是她的老师和朋友——似乎很想发问，但最后还是忍住了，绞着双手站在一旁，警戒着周围的动静。

“好。”西尔诺点了点头，他主动伸出了右手，故作轻松地笑道，“合作愉快。”

“合作愉快。”

虽然有些抱歉对米罗尔隐瞒，但等找到拉塔尔和安洁尔，他得尽快远离来自教会的两人。西尔诺心中盘算着，和维亚礼貌握了握手。

“为了表示我们的诚意，我会先分享我们这边的情报。”才握了两下，维亚就迅速抽回了手。他一直表现地有些疏离，即便现在亦是如此，但西尔诺看得出他对自己不知从何而来的好奇与兴趣，“先介绍一下旧研究所这些研究的起源吧。五年战争时期，许多缪斯勒拉人逃难来到波洛安德，将他们的技术一并传了过来。现在的波洛安德摄政王戴维斯，也是一个缪斯勒拉人。”

“所以这里研究的基础，是曾经缪斯勒拉的技术？”

“是的，这也是为何奈图林特当年会宣布制裁此处，至少不能让他们明面上继续研究下去。缪斯勒拉的技术可以概括为，将灵魂与白石中的光进行嫁接，而在传入波洛安德后，他们抛弃了白石，全力投入到对灵魂的研究中。”

虽然灵魂也是光聚合而成的造物，但总归是不同的。难道他们想要实现灵魂之间的嫁接？但这么做有什么意义吗？

似乎看出了西尔诺的疑问，维亚顿了顿：“你还没有忘记吧，灵、光与灵魂之间的关系。仅有灵魂能否诞生出能力？灵魂可以被切割和转移吗？灵与灵魂之间能否互相转换？人的躯壳与灵魂又存在什么关系？这些都是九年前教会曾探听出的、他们的研究课题。他们正是这样……妄图以技术触及造物的领域，探寻神明的秘密。”

“但如果这样的话，他们的实验材料……”

“他们买下孤儿，拐走街头的孩子，甚至对同为战争受害者的缪斯勒拉人出手，因为‘孩子的灵魂更接近本源’。但在被强迫关闭时，他们提前偷偷将那些孩子放出，将他们赶出波洛安德边境，销毁了所有罪证。”

那些孩子从小被带入这处研究所，最后又被偷偷送出波洛安德，拉塔尔和安洁尔恐怕也曾是其中一员。波洛安德选择维护旧研究所的研究成果而不公开，没有人知道旧研究所具体是因为什么而被封停的，拉塔尔自然也不会想到这里。

至于为什么最后找到了这来，西尔诺想起在极乐城时，苍的回忆里出现了普罗斯佩尔斯旧研究所的名字。大约正是在那时，拉塔尔发现了有关九年前实验的线索，才决定前往此处调查他与安洁尔的过去。

所以苍也曾是这里的实验品，粗略估计一下时间，苍的年纪确实与拉塔尔和安洁尔二人差不多大。他们在被送出波洛安德后，苍被边境处小村庄的纪若家收养，拉塔尔和安洁尔则被杰尔瑞和罗姬捡到，带回了圣克托。

安洁尔在实验中失去了情感，那么拉塔尔失去了什么呢？他的能力不可能是后天得到的，只有可能是先天自然拥有，但他的瞳色却是偏白的灰，而且听他说他的视力也不太好——难道是实验损坏了他的眼睛？

维亚自然不知道西尔诺在想什么，他继续说道：“再后来他们的野心膨胀，逐渐不满足于普通人，直至惹到了鬼族身上，被缪尔注意到。事情暴露后，他们不得不处置了当时颇有影响力的一位亲王，向无色盟赔罪。”

总感觉……无论是奈图林特，抑或是无色盟，都对波洛安德的实验反应很大。是因为他们的实验目的是研究神明的秘密吗？但维亚已经说明了这么多，关于教会的真实目的，绝不可能告知自己，西尔诺皱着眉思考着。“那教会现在为什么要来调查旧研究所？”他试探着发问，“你们应该早就知道，他们没有放弃实验吧？”

“现在的波洛安德并非奈图林特所能轻易制裁的了，而且新研究所就光明正大建设在普罗斯佩尔斯城内。”维亚严肃地低声说，“但这样就显得爆炸更加蹊跷了——有什么是需要连新研究所的人都瞒着的实验？”

想起方才的少女，西尔诺猜测道：“难道是过去实验的遗留产物无法转移走？”

“这正是我们前来调查的原因。过去的实验已经足够危险，所以必须要探清他们在这里遗留了什么。”维亚做出了一个手势，“我已经分享了我们的情报，现在轮到你了。”
