# Chapter 7

<br>
“还有另一个疑问。当我们离开时，她似乎是在和某个人对话，但那时她的手上并没有任何通讯工具，你听到她都说了些什么吗？”

虽然并未听到少女口中传出任何声音，但在注意到对方的异常动作之时，西尔诺立刻使用能力辨认她的口型。“他们采取了非常特殊的联络方式……我不知道她在对谁说话，从语气判断她有些敬畏对方，并听从对方的命令。我怀疑，那个命令她的人正是她的‘父亲’。”西尔诺大致描述了一下少女的话和他注意到的细节，“……对方让她尽快赶去某个地方，而她似乎并未向对方透露我们的存在。”

“她接到了一个命令，让她离开这里？”维亚迅速捕捉到了关键，“现在正是继续调查的机会。如果她没有告诉对方我们的存在，只要她离开，这里就没有人守卫了。”

“但她说的是真的吗？她之前的话真的没有谎言吗？”西尔诺怀疑。

“她……看上去不像是坏人。”米罗尔犹豫着，显然她对自己的判断也不太自信。

“出于兴趣，我曾经学习过怎么观察细微动作和表情变化。可以确定的是，她非常真诚，甚至有些……天真和不谙世事。”维亚短暂停顿了一下，神色变幻间显现出似曾相识的复杂和怜悯，“或许她从未离开地下，没有接受过正常教育，才认为这里是她的家。”

那么她的父亲会是这里曾经的研究员吗？西尔诺没有任何头绪。现在已知和未知的信息都太多，他甩了下脑袋试图理清思绪：“不论如何，我们先下去就知道了。”

<br>

再次沿原路返回地下，抵达楼梯尽头，这里又恢复先前寂静且空无一人的状态。灯管安静地照亮四周，维亚朝西尔诺晃了晃手中电筒，示意趁机尽快。

此前他们已经确认了两侧门都是锁的，也许里面曾经存放重要资料，但现在都被清空。继续向前，直到来到先前遭遇陌生少女的地方，这一段走廊的灯管没有随着少女的离开而关闭，清冷的光延伸向前方，通向走廊尽头显而易见更加开阔的区域。

显然灯管是为了方便少女使用能力才布置的，三人彼此互看一眼，米罗尔紧抿着嘴角，西尔诺看出她眼中神色的紧张。虽然被分配到了耶格诺斯，还有维亚这样身份的教士作为老师，但米罗尔年纪不大，经验也不够充足，性格又有些胆怯，此刻是他们三人之中最不安的。西尔诺朝她比了个安慰的手势，米罗尔勉强笑着摆了摆手，于是他们继续前进。

靠近了他们才发现这里是一处环形空间，头顶抬高了不少，四周分布数条通向未知区域的走廊，一眼望去与他们刚刚经过的那条非常相似。每条走廊口上方都有指示灯发出柔和的光线，照亮了整个空间，这里仿佛是整个地下迷宫的心脏。

旧研究所的地下空间如此之大，绝不可能是在封禁后才修建起来的，城区没有再向此处扩建，或许也是为了保护地下设施不被发现。

“看这里。”维亚轻声说，示意他们看向最近的一条走廊。走廊中第一扇门上贴着“样本室”的标牌，没有大面积的玻璃窗透光，不清楚门内是一个怎样的房间。维亚率先推开门，直到西尔诺和米罗尔都走进房间，才小心关闭了房门解释道：“这扇门的锁被破坏了，与之前撬开楼梯口的手法相似。”

从之前的举动判断，维亚的注意力和观察能力都十分出色，反应速度也很是敏捷，不过他似乎并没有能力。连帕卡拉都拥有能力，从小生活在教会的维亚应该比帕卡拉更有资格获得“神赐”才对，但他为什么没有呢？西尔诺心中产生了疑问。

不过现在最重要的还是确认面前的痕迹——半个月前破坏了通向地下入口的人来过这里，结合之前的种种推测，那时闯入此处的人大概率是拉塔尔和安洁尔。但他们是否在这里找到了什么，在这之后他们又去了哪里？

确认了样本室里没有其他人，维亚和米罗尔才打开手电筒，西尔诺跟在他们身后观察着。样本室里没有开灯，手电光束可见的范围内没有任何实验器材，只有标了序号的一个个小瓶子放在高高的架子上，每个瓶子外侧都贴着标签，上面用黑色墨水写着不同的名字。西尔诺凑近了挨个读过去，他总感觉这些名字看起来像是人名。

“你觉得它看起来像什么？”维亚拿起一个密封的瓶子，举高了对准手电筒的光。瓶内弥漫着一团雾气般的物质，似乎没有实体，更像是由无数微小的光点组成，随着光线角度的变化微微闪烁。

“……就像是，一团光一样。”

保存着光雾的瓶子瓶口处有一层透明的密封膜，显然这个瓶子是经过特殊处理的，确保里面的物质不会泄漏。但即便如此，西尔诺依然能感受到那团光雾散发出来的微妙能量，它并不强烈，却让他感到难以言喻的敬畏与安宁，这是一种超越了语言的情感。

维亚轻轻晃动瓶子，那团光雾并没有像普通液体那样流动，而是更加活跃地跳动起来，仿佛拥有生命一般，时而聚集，时而散开。直到这时，西尔诺才想起，他确实是见过这种物质的：用从极乐城得来的仪器提取白石中的灵时，得到的便是近似的产物，但远没有眼前瓶中的纯净。

“九年前他们就已经提取出了这种物质。”维亚将瓶子放回在架子上，“奈图林特对这里的了解与猜测并没有错，他们甚至……提取出了灵魂。”

所以，这个瓶子里面的就是光，又或者说，灵魂。这竟然是一种可以、且已经有人成功提取出来的物质，波洛安德的技术水平到底到达了怎样的高度？西尔诺凝视着瓶中光雾，它的存在本身足够令人惊叹。

“更准确地说，它是被从人体内提取出的。”维亚用指关节叩了叩瓶上的标签，“看来九年前这里进行的具体实验内容，是如何从人的体内提取出光。虽然证明了灵魂的存在，但并未真正亲眼见到，缪斯勒拉未曾办到的事，没想到最终由波洛安德完成了。”

“那么这些名字……”

“是被提取了灵魂的人的名字。”

“被取走了灵魂的人会怎么样？”米罗尔微颤的语调中有几分不安，“如果这些瓶子里装的是被实验者的灵魂，他们有意识吗？能感知到我们吗？”

“如果能提取出完整的灵魂，甚至连着意识一起剥离，他们就不会把这些样本一起随意堆放在样本室了。而且我也不认为他们的水平达到了这种境地，这些瓶子里应该都只是被切割取出的部分。失去部分光或许会导致能力削弱，或许是失去部分感官。当年被封禁之时，旧王党迅速清理了所有不利证据和研究成果，除了他们，没有人知道实验的真实情况。”

如果不是灵魂的原主人，对他们来说这些光和白石里的光并没有多少区别。西尔诺粗略数了数，仅这间房间内就摆着数十个瓶子，之前在走廊上时他还看到了其他挂着“样本室”名字的房间，当年因实验而灵魂受损之人难以计数。

“我们能把它们带出去吗……”米罗尔望向瓶中光芒的眼神哀伤且同情。

“数量太多了。”维亚摇了摇头，“如果我们能找到这里和波洛安德王庭直接相关的线索，或许之后还有机会把它们一起带出去。”西尔诺知道接下来的话他没有说出口——即使他们带出了这些破碎的光，找不到原主人的话，依旧做不了什么。这么多年过去，当年经历了人体实验的人可能早就不在人世。

拉塔尔和安洁尔恐怕也曾是其中的实验品，但没有人知道旧研究所具体是因为什么而被封停的，里面又在进行什么实验，拉塔尔自然也不会想到这里。至于为什么最后找到了这来，西尔诺想起在极乐城时，苍的回忆里出现了普罗斯佩尔斯旧研究所的名字。大约正是在那时，拉塔尔发现了有关九年前实验的线索，才决定前往此处调查他与安洁尔的过去。

所以苍也曾是这里的实验品，粗略估计一下时间，苍的年纪确实与拉塔尔和安洁尔二人差不多。他们在被送出波洛安德后，苍被边境处小村庄的纪若家收养，拉塔尔和安洁尔则被杰尔瑞和罗姬捡到，带回了圣克托。

安洁尔在实验中失去了情感，那么拉塔尔失去了什么呢？按照维亚的话，他的能力不可能是后天得到的，只有可能是先天自然拥有，但他的瞳色却是偏白的灰，而且他曾承认自己的视力不太好，很可能是这场实验损坏了他的眼睛——波洛安德绝对会对血统与瞳色之间的关系感兴趣，用眼睛做研究也不无可能。

并非所有参与实验的孩子都如他们三人一般，被收养长大。被实验者或多或少都有部分身体残疾，是人群中的异类，运气好一些的散落四方，运气不好的或许已经死去。

“神明会平等眷顾每一个人。愿他们能够在神的指引下，找到自己的归宿。”维亚轻声安慰米罗尔，米罗尔低语着喃喃祈祷。在此刻，他祈祷中的虔诚不似作假。
