# Chapter 8

<br>
虽然有些抱歉对米罗尔隐瞒，但等找到拉塔尔和安洁尔，他得尽快远离来自教会的两人。西尔诺心中盘算着，和维亚礼貌握了握手，米罗尔的目光在两人交握的手上停留了一瞬，飞速移开。

“为了表示我的诚意，由我先分享教会已知的情报。”才握了两下，维亚就抽回了手，他一直表现得足够疏离，即便现在达成了合作后亦是如此。西尔诺看得出他隐藏着对自己的好奇，一路上一直在小心翼翼观察他——当然也有可能是在警戒。

“先介绍一下旧研究所研究的起源吧。米罗尔，这些是出发前没有交给你的情报，抱歉对你隐瞒，它涉及到了奈图林特的机密，不能轻易外传。”

“我理解的，没有关系。”米罗尔连忙摆手。

“嗯。”维亚继续说了下去，“缪斯勒拉是一个崇尚技术的国家，而耶格诺斯更倾向于神学，这些你应该是知道的，因此在五年战争时期，即使缪斯勒拉与耶格诺斯接壤，缪斯勒拉人也更愿意千里迢迢跨越耶格诺斯逃难来到波洛安德。这次规模庞大的迁移将他们最先进的技术一并传了过来，就连现在的波洛安德摄政王也有缪斯勒拉血统。”

“所以这里研究的是曾经缪斯勒拉的技术？”西尔诺记得，缪斯勒拉在灵学方面有独到的见解，不过这个国家的存在已经是很多年前的事，那时他大概还未出生。

“有所区别。”维亚摇了摇头，“最初证明了灵魂存在的是缪斯勒拉，他们将构成灵魂的基础物质命名为灵，此后这个称呼就这样沿用了下来。在缪斯勒拉曾设有许多研究院，崇尚自由与发明，并以此为荣耀，旧研究所就是模仿研究院建立的。他们最擅长且最感兴趣的领域是人的灵魂，如果能将灵魂与其他形式的灵嫁接填补，是否能产生人为的能力者，抑或是达到永生？”

“但这项实验并未进行到最后，因为某些缪斯勒拉王室从未对外透露的理由，在五年战争前许多年，他们便禁止了以人的灵魂作为研究对象，要求所有对灵的研究只能用白石代替。为了继续自由研究，部分研究员在那时就选择了投奔波洛安德，且因波洛安德白石匮乏，他们干脆抛弃白石，全力投入到对灵魂的研究之中。五年战争时期，更多的研究员为避难来到这里，被过去的同僚接纳。”

当时拯救了维尔兰丝的转移器就是利用其他形式的灵填补灵魂的原理，曾经在知安会恶补过的理论派上了用场，难道缪斯勒拉没有继续下去的研究在波洛安德成功了？西尔诺忍不住追问：“灵的定义到底是什么？它到底是在部分人身上存在，还是所有人都具备？”

“如果你问的是灵学，灵学中的灵始终是缪斯勒拉学者最开始创造出的含义，即灵魂中蕴含的能量。后续他们发现鬼族身上的能量更强，言佑者亦是，因此推测灵与能力有关。如果你听说了别的概念，那可能是继承了部分灵学知识发展出的新分支。”

原来如此，以维亚的身份说出这些确实很有说服力，西尔诺若有所思地点了点头：“那么他们人为制造能力者的实验成功了吗？”

“不，目前能够诞生后天能力者的只有教会，因此言佑者才是独一无二的。若是缪斯勒拉的实验真的能成功，他们早就制造出一大批能力者了。”

难道后天能力者真的与缄默壁有关？西尔诺不禁怀疑。

“这是缪斯勒拉的研究，而波洛安德研究所在研究的……”维亚微微皱眉，看来不太喜欢这个话题，“仅有灵魂能否诞生出能力？灵魂可以被切割和转移吗？灵与灵魂之间能否互相转换？人的躯壳与灵魂又存在什么关系？这些都是九年前奈图林特曾探听出的他们的研究方向，无论是哪一项选题都触及了造物的领域……他们在探寻神明的秘密。”

缪斯勒拉追求永生，而波洛安德更夸张地想要创生和造物吗？震惊让西尔诺一时说不出话来，半晌后才平复了翻涌的心绪：“如果这样的话，他们的实验需要大量的灵魂吧……”

维亚点了点头：“是的，他们用了各种手段，比如收养孤儿、拐走孩童，甚至对同为战争受害者的缪斯勒拉人出手，因为‘孩子的灵魂更接近本源’。但在被强制关停时，他们提前偷偷将那些孩子抛弃，销毁了所有罪证。”

作为实验品的孩子们从小被带入这座研究所，最后又被送出波洛安德，难道拉塔尔和安洁尔的身世与这场实验有关？从维尔兰丝的例子可以看出，灵影响着人的感官，如果安洁尔失去情感是因为灵魂的异变或缺失呢？西尔诺越想越觉得很有可能。

维亚自然不知道西尔诺的心思，他继续说道：“再后来他们的野心膨胀，逐渐不满足于用普通人做实验，直至惹到鬼族身上，被无色盟的盟主注意到。他们不得不处置了当时颇有影响力的一位亲王向无色盟赔罪，从那时起研究所就已经开始走下坡路了，之后的封停是必然的结果。”

无论是奈图林特还是无色盟都对波洛安德的实验反应很大，是因为他们的实验目的是探究神明的秘密吗？“为什么到现在才来调查旧研究所？”西尔诺试探着发问，“奈图林特应该早就有渠道知晓他们没有放弃这项研究吧？”

“现在的波洛安德并非奈图林特所能轻易摆布的了，而且据奈图林特在波洛安德的内线传来的消息……”涉及奈图林特的秘密，维亚迟疑地顿了一下，还是讲了下去，“摄政王几年前就在普罗斯佩尔斯城内筹备建立新的研究所了。但这样就显得爆炸更加蹊跷，有什么是需要连新研究所的研究员都瞒着的实验？”

想起方才的少女，西尔诺猜测道：“难道是过去实验的遗留产物无法转移走？”

“这正是教会前来调查的原因，必须要探清他们在这里遗留了什么。”维亚打了个手势，“我已经分享了我们的情报，现在轮到你了。”

“我……”西尔诺还在想着那些追逐神明的实验没有回过神来，他轻咳一声，“……在来到这里之前，我不清楚这座研究所的历史，所以我和你们一样，不知道这里有地下，也不认识刚刚的那个人。”

“比起研究员，她更像是这里曾经的实验品，年纪也对得上。”维亚推测道，“或许当年解散时他们偷偷藏了几个实验品在地下，继续着他们的实验。”他的推论有一定道理，少女称呼这里为“家”，也许她从小在这里长大，真的认为这里就是自己的家。“或许她是被培养出来的守护者，专门负责看守地下空间，你看清她刚刚的动作了吗？”维亚问。

“是影子。”这让西尔诺很难不去联想少女与拉塔尔之间的关系，“她很有可能是一个能力者，能力是操控影子，刚刚攻击你的就是你自己的影子。”他详细解释了一番，在少女抬手的瞬间，感知捕捉到维亚的影子突然脱离地面，化为被对方操控的兵器。在维亚退后时，影子又变回原样乖乖跟在他的脚下缩回来，仿佛什么都没发生过一般。

少女不太可能是言佑者，那么她是因为实验的缘故才拥有了能力吗？西尔诺突然想到，拉塔尔的眼睛同样不具备鬼族特征，此前自己一直以为他是言佑者，可如果他与旧研究所曾经的实验有关呢？

“影子来源于被攻击的人身边，那就可以解释为什么攻势如此迅速了，很容易让对手猝不及防。”亲身感受过的维亚显然更有体会，“地下埋设的灯管可以制造更多的影子，这条走廊就是为她准备的……镜子里可以消除影子吗？”他转头问米罗尔。

米罗尔安静了一会儿，几秒后开口：“不行，影子的形成属于无法干预的基础规则，不能抹消。”

地下的环境是专门为那位少女布置的，置于下方的明亮灯管让影子能同时清晰地映在地面、墙壁与天花板上，灯管之间留下了间隔确保影子不会相互干涉。

“如果我们能把所有灯管都砸碎，黑暗中就没有影子了。”西尔诺顺着思路向下说道，“地下不存在自然光，会成为完全的黑暗。”

“大概率有其他备用光源，而且如果只是需要黑暗的话不用这么麻烦。”维亚的目光投向了米罗尔。

“是的，如果只、只是完全黑暗的环境，应该是没问题的……”见二人都严肃地看向自己，米罗尔紧张地结巴了一下。

这时西尔诺才想起，伽卡多有在镜子内创造特殊环境的能力，不过经过斯佩克罗一事，镜中白石的能量——现在应该被称作灵，被消耗了许多，还能支撑得起吗？西尔诺对伽卡多的能力不太了解，他望向米罗尔，寻求一个解答。

被二人的目光注视着，米罗尔有些羞涩地讲解道：“伽卡多的能力确实被削弱了很多，但创造一片不大的环境是没有问题的，而且完全的黑暗与其他相比不算太难。只是他现在的能力不足以主动将外人拉入镜中，必须要一段时间提前布置好，引诱对方进入才行。”

“那面镜子在开启时，米罗尔必须要留在镜中进行引导。如果能顺利将她拉入镜中，我会在外守着，防止其他人趁虚而入，到时候镜内就要靠你和米罗尔了。”

“没问题。”西尔诺点了点头，亲眼见过伽卡多在镜中将整座城都复制出来的景象，现在他的能力和在斯佩克罗时相比果然差了许多。

维亚话中的其他人应该是指被少女称为“父亲大人”的存在，若少女真的是这里的实验品和守护者，能被她称为“父亲”的人会是什么样的身份？

西尔诺产生了一种不妙的预感，他希望这种预感不要成真。
