# Chapter 12

<br>
待二人身影消失在环形房间另一头，西尔诺松了一口气。还没来得及说点什么，安洁尔已经从他身边匆匆跑过，推开房间的门冲了进去。

虽然他也着急查看拉塔尔的情况，但还是选择先回头从米罗尔手中扶过维尔兰丝。“没事吧？”他想要检查维尔兰丝肩上的伤口，但被维尔兰丝阻止了。“我没事，我们先去看看拉塔尔。”她微笑着摇了摇头，“在里面的时候，米罗尔和伽卡多已经帮忙处理过了，稍后我们再讨论你离开后发生的事。”

看来在他离开镜子后，他们还做了一些什么，不过维尔兰丝说得对，现在不是追问这些的时间。西尔诺将她的手搭在自己身上，小心翼翼扶着她来到房间门口。维亚和米罗尔已经简单交谈了解过镜子内发生的事，比他们略前一步进入房间，来到安洁尔身边。

总算是找到了拉塔尔，他的身上缠着绷带，看起来像此前爆炸造成的伤，已经妥善处理过，没有什么大碍。但他仍处于昏迷不醒的状态中，呼吸微弱，几乎察觉不到生命的迹象。安洁尔交握起他的手，指节因为用力而泛白，但拉塔尔依旧没有任何反应。

那个研究员对他做了什么？生命的气息在逐渐消散，这种情况西尔诺已经经历过一次，与先前维尔兰丝的病症非常相似。忽而灵光一现，他想起样本室摆放整整齐齐的瓶子：“会不会是他们将拉塔尔的灵魂取走了？”

“取走灵魂……会发生什么？”安洁尔抬头看向西尔诺，她的语气颤抖着。

曾经波洛安德研究所只能取走一个人的部分灵魂，导致的结果便是安洁尔失去感知情感的能力。但现在拉塔尔的症状却与维尔兰丝相似——他们的手段更先进了，足够取走人体内存在的大部分光，或许维尔兰丝当年也是遭遇了相似的事……

“没办法了，只能先试试。”维尔兰丝示意西尔诺从她随身携带的腰包内拿出一个小药瓶，并帮助安洁尔将里面的药全部灌进拉塔尔嘴里，“这是诺尔娅给我的药，既然对我有用，拉塔尔肯定也能用。但制造药物时，诺尔娅根据每个人不同的灵进行了适配，对我适用的药，对拉塔尔来说或许只能延缓一会儿。”

西尔诺注意到在维尔兰丝提到药物时，维亚的神色动了动。维亚肯定知道他们逃离教会的事，如果因发现维尔兰丝得到治疗方法而阻止他们，甚至与他们为敌……他需要一个确定的态度，不然无法安心，西尔诺一咬牙站了出来：“我知道……我知道你肯定清楚圣克托发生的事，但现在救人要紧，等离开这里，我们再处理那些事，可以吗？”

“西尔诺……”维尔兰丝担忧地看着他，一旁米罗尔茫然不知他们在说些什么。“老师，西尔诺，你们之间是不是发生什么了？”她有些着急地想要从中调解。

除了安洁尔，一时间所有人的目光都汇聚在维亚身上，维亚短暂沉默了一会儿，余光滑向拉塔尔和安洁尔：“我相信我们在这里相遇只是一个巧合，无论如何，教会的教义都教导我们尊重他人生命，作为一名教士我不会对此视而不见。”

不知为何，虽然知晓他们背叛教会的信息，一路上维亚都没有为难的意思，此刻也明确表达了不会阻止的态度，就好像他真的是单纯来调查事件的，对与这次行动无关的事毫不在意。西尔诺不明白他为何如此，但总归是一个好消息，他只需要考虑在离开旧研究所后怎么悄无声息地告别就好了。

用完整整一瓶药后，拉塔尔仍然没有醒来，但情况看上去稳定了不少。“其实……”安洁尔嗫嚅着才说了两个字，便说不下去了，“……对不起，我……”

“没事，我们都理解你的心情。”维尔兰丝温柔地安慰道，放轻了语调，仿佛害怕吓到安洁尔一般，“这只能拖延一时，想要彻底解决，我们必须找到属于拉塔尔自己的那一份，否则之后只能依靠不断填补，那个人从没有与我们公平交易的打算。”

“不是的……”安洁尔摇了摇头，她埋下了脑袋，洁白发丝间黑色的蝴蝶结颤动着。

现在西尔诺终于明白研究员究竟为何如此爽快提出交换，最后拯救拉塔尔的办法还是被他掌握着，他们依旧是被动的那一方。但那时确实别无选择，如果不答应交易，凭他们对旧研究所的了解程度，可能现在连拉塔尔的面都见不到。

他们来得及再一次打败28并逼迫研究员交出拉塔尔缺失的灵魂吗？既然他敢带走28，将拉塔尔留给他们，他一定有所依仗。波洛安德对光的研究究竟发展到了什么地步？那个研究员到底是什么人？他会与波洛安德王庭有关吗？

“即使证据不够充足，以目前调查到的结果，这里的实验也足够奈图林特破格干预。”维亚适时插入了对话，“但如果能抓到那个研究员，从他口中问出来更多，对我们也会更有利，从这个角度我们的目标是一致的。所以若你们选择继续前进，我们会提供协助。”

“……谢谢。”有了米罗尔，想要拖住28应该不难……西尔诺正思考着对策，维尔兰丝突然开口了：“从28口中我们还问出了一些其他线索——她从没有离开过研究所地下，也不知道外面是什么样的，过去的记忆很可能被故意洗掉了。她需要定时参与一些令她感到不舒服的‘治疗’，与那个研究员进行直接通讯的能力就是在某一次治疗后获得的，而且在拉塔尔被他们抓到后，治疗进行的次数格外多。”

“难道拉塔尔的光被用作28身上的实验了？”西尔诺一愣。

“有这个可能性，但其实我们也没有其他选择，时间不多了，现在带拉塔尔回去治疗根本来不及。很抱歉因为受伤帮不上什么忙，你们继续前进的时候，我会带着拉塔尔去我们第一次遇见时的房间，确保他的安全。”

“我和你一起去。”维亚突然说道，西尔诺警惕地瞥了他一眼，但维亚接下来说的话让他无法反驳，“你受伤了，他还处在昏迷中，万一发生什么事没人能保护你们。而且你的伤势还需要进一步处理，在这种状态下，想带着他移动很不方便。”

除了维亚的话确实有道理，更重要的是留给他们的时间不多了，西尔诺虽担忧维尔兰丝的安全，但也信任她的能力。于是最后他们决定分两路行动，西尔诺和安洁尔带着米罗尔去找28，维尔兰丝和维亚则带着拉塔尔转移到安全的地方处理伤口。

先前因误判以及对28的同情而导致维尔兰丝受伤，现在他不会再犯这样的错误。这么想着，西尔诺看了安洁尔一眼：来到这里前，安洁尔的强大不在于变幻莫测的武器——虽然她的身体素质确实超越常人——而在于她失去了情感。

不畏惧疼痛，不畏惧死亡，没有任何留念，不会精神崩溃，生死之间亦不会退缩。相反，这样不顾生命的姿态反而会造成对方的心理压力，就像刚刚面对28时一样。如果当年留在这里的是安洁尔，恐怕只会更加难缠。

实验最初的目的到底是什么？

<br>

再次站在通向核心区域的走廊口，几盏仅存工作的灯管发出冷白色的光，勉强照亮了靠近入口的部分区域，更深处则是无尽的黑暗，与西尔诺第一次来时截然不同。“我记得之前这里好像不是这样。”安洁尔显得有些困惑，“他们关闭了灯光？”

“也许是和之前一样，28会突然出现。”虽然给出了解释，但米罗尔自己都不是很相信，“我们之前已经打败了她，除非他们还有其他手段，否则只需要再次打败28，让他们交出灵魂不就好了吗？”说完，她快速瞥了安洁尔一眼，对她似乎还有些畏惧。

“不，有一点不对，28的生命实际上并不能威胁到研究员。这里的实验已经被你们发现，但只要没有找到直接线索证明这些物质是灵魂，或有证据表明这里是王庭的人在运营，他们立刻关停这里的话，就有借口阻止奈图林特干预了。”说话的时候，西尔诺谨慎地注意着走廊，走廊深处的黑暗依旧一片寂静，“相比于实验品，在实验过程中获得的数据与成果才是最重要的，我怀疑他们刚刚是来这里销毁实验数据、抹除证据的。”

“但是为什么？”米罗尔不解地问，“而且销毁数据和证据的话，为什么需要28？”

“也许……”安洁尔犹豫地停顿了一下，“实验还没有结束。”

听到安洁尔的话，西尔诺猛然反应过来，28对实验来说是不重要的，因为实验的目的是为了从她身上收集样本和数据；但同时，28也是非常重要的，因为她是实验的主体。在实验已经暴露，销毁证据成为最高优先项目的情况下，研究员带走28的原因只可能有一个：在抹除所有证据前，他还有一项需要28完成的实验。

而且现在回过头细想，若拉塔尔身上的光早就被提取出，以方才他表现出的灵魂流失速度，根本来不及等到他们来到。在刚刚紧急情况下，没有人来得及深入思考这一点，现在西尔诺能想到最合理的解释是，研究员先取走了拉塔尔的光，才赶来与他们交换28。

一想到他们擦肩而过之时，研究员的手里正握着拉塔尔的光——对方早就知道他们不得不再来找他，看到那时他们的紧张与纠结，恐怕还会觉得有趣吧。

28可以无通讯工具交谈，这应该也是他们的研究成果之一。如果再不立刻行动起来阻止他们，研究员有充足的时间向外传输数据，在实验完成后，想要拿到拉塔尔的光就更难了。

迅速理清楚现状，西尔诺长长地深呼吸了两次，果断做出决定：“我们必须立刻找到他。”
