# Chapter 13

<br>
28的内心深处有一股强烈的恐惧，强烈到足够使她产生哪怕同归于尽也必须胜利的扭曲心理。除了被她称为父亲的人，西尔诺想不到还有谁能对她施加这样的影响。

没有时间继续思考，冲动之下西尔诺深吸一口气站了起来：“你知道吗？如果继续这样下去，你只会失去更多！你的父亲不会因为你杀了我们而夸奖你！”

黑暗中28的动作明显停滞了一瞬。

“你害怕被父亲厌恶和抛弃，不是吗？”看见28的反应，西尔诺知道自己猜得没有错，他开始逐渐找回冷静，“如果你输了，你的父亲会惩罚你，对吗？但你有没有想过，他真的在乎你吗？一个真正爱孩子的父亲怎么会忍心这样对待自己的孩子？”

“闭嘴！”听到西尔诺谈论她的父亲，28愤怒地喊出了声，“你们根本不懂！父亲大人当然是在乎我的！如果我做不到，那是因为我不好！我、我要成为对父亲大人有用的人，不然会被丢掉……”

往“父亲”后加上“大人”二字，表现出的除了乖巧礼貌，还有敬畏与害怕。“父亲大人”只是一个称呼，那个研究员绝不是28真正的父亲，28只是一个从小在这里被抚养长大、被错误的认知蒙蔽了的实验品，28号是她的实验编号。

父亲要求28必须胜利，否则就会将她丢掉，她所了解的一切都来源于父亲，所以思想与正常人不同，懵懂无知。于是西尔诺终于可以确定，这里就是实验的延续，甚至从未停止，安洁尔、拉塔尔和苍有幸逃离，而28恰好被选中留下，他们都是受害者。

“即使你赢了，你的父亲也不会因此感激你维护自己家的贡献，失败了他却要给予惩罚，为什么你要为一个不会回报你的人而努力？”西尔诺步步紧逼，“你想要的认可和爱他真的能给你吗？你以为你能得到什么？他甚至根本不在乎你的死活！”

维尔兰丝无声地拽了拽西尔诺的衣角，示意他说得太过了，可一想到维尔兰丝身上的伤，西尔诺便抑制不住自己的愤怒。他痛恨28助纣为虐，听信所谓父亲的话，看不清真正关心她的人，可他又该如何怪罪一个无知的孩子？一时间西尔诺感觉有些无力。

“不对，不对……”28的声音中带上了一丝哽咽，“父亲大人这么做一定是为了我好，我才不需要什么认可和爱！我只有父亲大人了，只有他愿意陪着我……我不能……”

28并非没有心理弱点，她害怕被“父亲”抛弃，为此什么事都能做得出来。此前西尔诺犯下的错误在于他没有认清28有多么依赖她的父亲，这才是唯一能压垮她的稻草。

“如果你坚持认为他是为了你好，那么你的父亲说要丢掉你就只是吓唬你听话罢了；如果他真的会这样做，那么他也不值得你如此执着。”维尔兰丝温和地加入了对话，她的声音有些虚弱。在开口前，她谨慎地在二人面前布置好丝线阻截，防止28突然激动。

黑暗中看不清28的神情，知道一时间难以说动她根深蒂固的观念，西尔诺换了一个角度：“别着急，我会问你几个问题，通过这些问题，我来判断你的父亲是不是真的爱你。如果是我错怪了他，那么我会主动认输，怎么样？如果你想赢的话这样是最方便的，不然万一你的父亲发现我们这么长时间都没有决出胜负，他一定会责怪你的吧？”

折中且妥协的话语让28的情绪逐渐平复，她没有完全放下警惕，握着匕首的手稍微放松了些，仍然保持着预备进攻的姿态。“你要问什么？”她问。

“半个月前是不是有两个人闯入了你的家？你的父亲是怎么对待他们的？”

“父亲大人让我把他们抓起来，因为他们破坏了我们的家。”28缓缓开口，“我只抓到了一个人，那个人不知道做了什么，把家里搞得乱七八糟，另一个人跑掉了……她跟着你们又回来了，真是可恶的坏蛋！”

这应该是指拉塔尔引发了爆炸与安洁尔逃跑的事，西尔诺思忖着，顺着28的话继续提问道：“被你抓到的人怎么样了？你的父亲是如何对待他的？”

“父亲大人说他生病了，他要给他治病。”28顿了一下，似乎是为了证明什么，她提高了声音，“父亲大人是非常好的人，他愿意给破坏了我们家的坏人治病！”

“你知道他在哪里治病吗？”

“我……我不知道，我没有看到他。”

“那么……”西尔诺还想再问些什么，黑暗中伽卡多的手突然搭上了他的肩膀，他转头想要做出一个疑问的表情，能力捕捉到的最后一瞬却只是伽卡多神色凝重地摇了摇头。

黑暗的褪去仿佛就在一瞬间，西尔诺愣愣地眨了眨眼，视野又回到了泛着清冷色光的走廊，不同的是他的面前站了一个陌生男人。

陌生人瘦瘦高高，穿着一身白衣，看上去像是某种工作制服，除了双眼周围没有一处裸露在外的皮肤，保护得严严实实。他的打扮看上去应该是个研究员，而除了28一直提到的“父亲大人”，西尔诺想不到其他会在这时出现的人。

“幸会。”研究员的语气十分冷淡，态度高高在上，听不出丝毫幸会的意思，让西尔诺感觉有些不舒服。“28号现在怎么样了？”虽然这么问，但对方似乎并不真的关心。

“你就是她的父亲？”西尔诺警惕地观察周围，维亚和安洁尔走上前来，站在他的身边。维尔兰丝、米罗尔和28不在，应该还留在镜子空间内。

研究员耸耸肩，不置可否。

“他在你们进入镜子后不久就来了，我们尽力拖延到现在，实在没法再继续拖下去，不得不传唤米罗尔，让她送你们中的一个人出来谈判。”维亚小声对西尔诺讲解着先前发生的事，“他希望我们能将那个女孩交还给他，提出的交换条件是拉塔尔，你要找的那个朋友。”

要不是研究员对28很看重，看重到亲自来找几人，并提出这样的交换条件；要不则是他认定28不会赢，而拉塔尔在他手上已经没有了利用价值。西尔诺突然想起28没有通讯工具的虚空通话举动，在镜子内时，她也能这样联系到处于外界的研究员吗？

西尔诺向侧旁迈了两步来到安洁尔身边，安洁尔看起来陷入了纠结，脸上写满了犹豫。“是担心一旦放出28，他们会立刻翻脸吗？”西尔诺问。

安洁尔点点头：“可是拉塔尔……”

“别怕。”西尔诺轻声安慰，他抬起头看向研究员，正想开口说出自己的想法，可突然间维尔兰丝的伤掠过脑海，他犹豫了。

这一次他的决定会不会再次伤害身边的人？他真的有能力、有资格做出选择吗？他呆呆地望着研究员，心中乱作一团。

“西尔诺？”注意到了他的异常，维亚蹙眉喊了一声他的名字。

这一声将西尔诺从纷乱的思绪中拉回现实，他眨了眨眼，研究员那张冷漠的脸在视野中逐渐清晰。“我……”他转过头看向维亚，话到嘴边却又咽了回去。

“怎么了？”

“我不知道……我这样做到底对不对……”西尔诺无意识地低语。

维亚投来的目光有些奇异，西尔诺也清楚，向维亚询问这件事本身已经够荒诞的了，不过他还是给出了回答：“最初我不赞成你从28口中套取情报，所以即使你现在选择把她交出去，我也没有立场反对。”他视线略微下移，落向安洁尔，“……我以为你们在做选择时不会犹豫。”

因维亚的话西尔诺微微一怔，旋即明白了对方话中所指。是啊，他们此行本就是为了寻找拉塔尔与安洁尔，如今安洁尔已经找到，若是拉塔尔出了什么意外，不仅会让安洁尔痛苦，也必将成为他心中无法弥补的遗憾。既然如此，还有什么可犹豫的呢？

西尔诺的目光逐渐坚定，他重新望向研究员：“我需要知道拉塔尔现在的情况如何，还有，一旦完成交易，你如何保证你不会立刻反过来对付我们？”

出乎意料地，研究员笑了几声，他的声音嘶哑。“我想是你们搞错了一件事。”他漫不经心地调整着手套的位置，从容不迫地开口了，“有需求的一方是你们，现在是你们有求于我。所以你们最好快一点决定，否则他的生命安全我可就不能保证了。”

交易的背后潜藏着威胁，西尔诺确实难以判定28对研究员的重要性，但他知道拉塔尔对安洁尔而言有多么重要，他无法用这个去赌，于是他当机立断表示：“我同意，我们可以进行交换。”

“明智的决定。”研究员象征性拍了两下手，转身迈步，走出两步后见西尔诺三人还愣在原地，便偏过头开口道，“不是要交换吗？跟我来。”

三人互看一眼，跟上研究员的步伐。

他们穿过了中庭，来到另一条走廊，研究员不紧不慢向前走了一段距离，停下来后点了点更深处的一扇门：“你们的朋友就在那里，如果不放心的话可以派人确认。”

“我来。”西尔诺主动站了出来，他看见安洁尔眼中难掩的恐惧与希望，她死死盯着那扇门。如果让安洁尔去，他害怕安洁尔会做出什么不理智的行为。

没想到有一天“不理智”这种词会被用在安洁尔身上，西尔诺苦笑一声，紧张地从研究员身边经过，来到他指着的房间面前。隔着玻璃，他看见拉塔尔被安放在一张实验床上，似乎失去了意识，隔着一段距离无法判断具体情况如何。

“现在轮到你们了。”研究员说。

维亚看向西尔诺，西尔诺向他做出一个表示肯定的手势，于是面前空间再次扭曲，三道人影出现在了漩涡中心。米罗尔搀扶着维尔兰丝踉跄走出，28则带着一身的伤痕与鲜血，几乎站立不稳，黑暗在他们身上粘连着，念念不舍地消散殆尽。

“父亲大人！”才看到研究员28就激动地跑上前去，直到到了近前才慢慢减速停下，声音中带着几分胆怯，“您……您是在乎我的，对吧？”

研究员若有所思地低下头看着她，抬头再看向从镜子里出来的二人，轻轻笑了一声：“对一个爱着父亲的孩子说出这种话可真是令人难过，那么你们现在应该知道了，她是多么地深爱着她的父亲，在更早之前你们之间的对话她就已经全部告诉了我。”

28低下了头：“……对不起。”

“你知道该做什么。”研究员漫不经心地转身向更深处走去，经过其他几人时没有表现出任何一点退缩或特殊反应，就仿佛他们根本不存在一样。

见状28颤抖了一下，脸色苍白。“我、我知道了……”她小跑着跟上研究员的步伐，因受了伤而动作歪歪扭扭，然而研究员根本没有回头看过她一眼。

与研究员保持着一段微妙的距离，二人向着西尔诺刚刚去过的核心区域走去。
