# Chapter 16

<br>
无数光影碎片骤然凝实，仿佛被突然赋予了重量，坠落的失重感撕扯着西尔诺的五脏六腑。

随着意识逐渐下沉，周围的空气似乎也跟着凝固，他能清晰地感觉到，黑暗正逐渐缠绕上他的意识，试图同化他的感官。他咬紧牙关，竭力保持清醒，不让自己被完全吞噬。

视线骤然拉回到白色房间，短发的女孩静静地躺在手术台上，与之前不同的是，她的头发如鸦羽般漆黑，柔顺地贴在额前，一双红宝石般漂亮的眼眸正茫然凝视着天花板。她的身上缠绕着绷带，溃烂的伤痕从绷带下方隐约显露出来。

“实验结束。”有人的声音传来，音调在回忆中被撕扯成杂音。模糊的记忆碎片中，西尔诺无法窥见那人的脸，或许代表28自己也早已记不清了。

“……”女孩的嘴唇微微翕动，西尔诺仔细辨认，才勉强听出了几个模糊的字眼，“……哥哥……”

梦境在这一刻崩毁，西尔诺试图抓住那些飘散的记忆碎片，但它们如流沙从指缝中溜走，无法挽留。剧烈的头痛袭来，好似有无数细针刺入他的大脑，耳边回荡着低语，模糊而混乱。

不，他不能就此停下。西尔诺猛地抬起头，在他头顶上方，一片由黑色流体构成的庞大阴影正逐渐成型，似漆黑的太阳，又似即将化作雨的云。当第一滴黑色物质从空中滴落，他终于看清了那是什么——每一滴液体中都封存着无数记忆碎片：黑色短发的少女日复一日地躺在手术台上，忍受着无尽痛苦；她在研究所的房间内与某人低声交谈，脸上浮现出一抹向往的悲伤笑容；还有她那随着一次次实验逐渐白化的头发。

记忆如暴雨般倾泻而下，在眼前化作一片漆黑的帷幕。“实验体确认死亡。”回忆中的声音杂驳，充斥着杂音，“……不要浪费，趁灵还没有消散，将28号的灵接入到……号实验体体内。”

“那27号……”

“目前针对孪生子的设备与条件有限，留下她也无法获得任何进展，而且……”那道声音越来越遥远，越来越模糊，“如果移植后的灵能够长期存在，未来还有机会……”

现实中的剧痛将西尔诺猛然拽回，他发现自己正跪坐在地，窒息感缠绕着他，安洁尔匆忙将缠上他颈项的黑暗驱逐。“西尔诺！”米罗尔惊呼着，西尔诺低头才看见自己握着匕首的右手不知何时已被黑色结晶覆盖。

安洁尔和米罗尔的情况也不太好，她们的体力已接近极限，衣衫破损，身上布满了大大小小的伤口。安洁尔疲惫地喘息着，坚定地站在西尔诺和米罗尔身前守护着他们，米罗尔则半跪在一旁，额头上满是冷汗，借着防风灯微弱的光，紧张地查看着西尔诺的情况。

“糟了，你的身体已经被黑暗侵蚀了！”她的声音中透露出深深的忧虑。

“侵蚀……”西尔诺的意识尚有些模糊，无数细小的声音在耳边低语，不属于他的记忆侵蚀着他的思维，试图将他拖入无尽的深渊。他强撑起精神，描述了自己刚刚看到的情景：“……现在的28是一个人的身体和另一个人的灵魂融合的产物，所以那些记忆碎片才会随着能力的施展一起泄露出来，因此她的记忆并不完整。”

尽管明确了28的来历，但他们仍未找到解决眼前困境的方法。即使西尔诺能够再度与28的记忆接触，那些纷乱的记忆也没有可供寻找的锚点，而黑暗的侵蚀也不允许他再停留更长时间。

一个个方案在脑海中掠过，又被逐一否定，就在这时，安洁尔突然出声，打断了西尔诺的思考：“我应该……不，我知道27号实验体是谁。”她一边说着，一边带着西尔诺和米罗尔躲进漆黑走廊中的一间房间，暂时阻隔了来自28的直接攻击，只有黑暗仍在不断削弱和扰乱他们的精神。

“谁？”西尔诺惊愕地抬起头。

“拉塔尔。”

“如果27号实验体真的是拉塔尔，那就可以解释研究员为什么取走了他的灵魂，但——等等！”西尔诺猛然意识到安洁尔话中的问题：根据28的记忆，27号和28号实验体应该是一对孪生子，而刚刚与与研究员对话时，他也确实提到了孪生子实验……

“我和拉塔尔没有血缘关系。”安洁尔垂下了眼，“他真正的妹妹……是28，即便如今她已不再拥有那具身体。在那一年的实验中，两道灵魂产生了排斥反应，他们选择保留28这个特殊的样本，抹除了属于原身体的灵魂。自那之后我再也没有见过她，没想到她还留在这里。”

“你一直都知道？”

“对不起……”安洁尔顿了一下，“但……我很害怕……安洁尔的名字本不属于我，我私自占据了她的位置，留在拉塔尔身边。如果拉塔尔知道了真相，我……”

她没有再说下去，西尔诺轻轻靠近，温柔地拍了拍她的颤抖的脊背：“这种想法往往源于某一瞬间的情感，至少现在你将它说了出来。”

一路上安洁尔的犹豫与欲言又止，是否因为这件事？可当初安洁尔为何占据拉塔尔妹妹的身份？拉塔尔自己知道吗？

安洁尔没有立刻回答，从她的神情中西尔诺可以看出，过去发生的事没有那么简单。她害怕被揭穿、害怕失去，更害怕面对拉塔尔时他那可能的失望与愤怒。

相比西尔诺，米罗尔接受得更快一些，她很快调整好了情绪：“如果那个研究员取走拉塔尔的灵魂是为了孪生子实验，现在28能力的异变难道是因为拉塔尔？那拉塔尔的灵魂岂不是已经被……”她的声音卡在了喉咙里。

沉默在空气中蔓延开来。“我们还有机会吗？”西尔诺低声自语，“即使我们打败了28，拉塔尔的灵魂也可能已经被研究员带走进行实验，甚至可能已经被转移到28的身上，没有有办法再……”

“不。”安洁尔突然出声，“不，一定还有机会！”她握紧了拳，指甲深深陷入皮肉，“我们不能放弃，如果有什么办法……不，一定有什么办法……”她彷徨地左右四顾，黑色结晶附在她的伤口上慢慢成形。

“一定有办法的！”米罗尔紧紧抓住安洁尔的双手，在防风灯微弱的光明中，她坚定地说道。

“是的，我们……”西尔诺话音未落，走廊外突然传来一阵令人毛骨悚然的声音。他立刻回头，只见黑暗如同有生命般，正从墙壁的缝隙中渗出，缓缓蔓延。“糟了，这里撑不了多久了，我们没有时间了……”他有些焦虑地低声喃喃，更糟糕的是，安洁尔迷茫的情绪似乎正在加速黑暗的侵蚀。

事已至此，西尔诺别无他法，只能再次触碰28的记忆，试图弄清孪生子实验究竟对28的能力产生了怎样的影响，他略带歉意地叹了一口气：“抱歉，又要麻烦你们了。”

“西尔诺？”米罗尔紧张地注视着他，似乎已经猜到了他的意图。

“你……我……”安洁尔只说了几个字便哽住了，“对不起……都是我的错，如果不是为了寻找我的情感，拉塔尔也不会变成现在这个样子……如果我早点告诉你们28的身份，而不是这么自私……”

“没关系，你和拉塔尔都是我们珍视的朋友，无论发生什么，我们都会竭尽全力帮助你们的。”西尔诺轻声安慰道，他温柔地抚摸着安洁尔的脑袋，安抚她颤抖的身躯。安洁尔那洁白的长发如丝绸般柔滑，黑色的蝴蝶结缎带长长垂着，擦过她苍白的脸颊，几滴温热的液体坠在西尔诺手背——原来天使的眼泪也和人类一样滚烫。

正因如此，才不能让拉塔尔和安洁尔之间的故事变成悲剧。下定决心后西尔诺深吸一口气，定了定神，缓缓闭上眼睛，再次释放出能力。

“我……不想连累任何人，尤其是像你们这样善良的人。”

突然听见了安洁尔的声音，他猛地睁开眼，模糊的视线中，安洁尔眼中闪烁着泪光，她哽咽着继续说道：“情感源于灵，源于灵魂，我不确定它究竟是什么，但既然她的灵中融入了拉塔尔的，那么我的灵就能成为你的指引，带你找到正确的方向。”

察觉到安洁尔的意图，西尔诺急忙制止：“等等！你难道忘了失去灵魂的后果吗？如果要用你的生命来换回拉塔尔的，一定还有别的办法！”

“别担心……我的情感刚刚与我融合，还不够稳固，我只需要将它重新剥离，不需要全部的灵魂……”

“但无论是你还是拉塔尔，都希望你能拥有属于自己的情感啊！一旦你将它交出去，就再也无法挽回了，你真的愿意吗？！”

“我……对不起……我、我不愿意……我刚刚找到它，它的感觉很好，我不想再失去了……”安洁尔抬起头，大颗大颗的泪水从她的眼中涌出，顺着脸颊滑落，“可是也是它让我明白，我的心想让你们活下去，我想让拉塔尔活下去，我……这件事本就因我而起，如果必须要有一个人做出牺牲，那就让我来吧！”

微弱的光芒并不刺眼，却分外温柔。当光粒从安洁尔的胸口缓缓飘出时，西尔诺忽然明白了千百年来人们为何如此痴迷于灵魂的实验——那些晶莹的光点中跃动着生命的微光，所有人类最平凡却又最珍贵的情感在黑暗中绽放，宛如一片璀璨的星河。

星光中西尔诺看见安洁尔唇角扬起的细小弧度，看见那光芒如夏夜流萤从她的体内飘散。

“……拉塔尔，对不起……还有，谢谢你们。”她轻声呢喃着，闭上了双眼。

光点在西尔诺面前汇聚，柔和而温暖，穿透了他的感知，引领他走向黑暗的更深处。
