# Chapter 4

<br>
少女随手挥去浓雾，水流吸附在她的手上，又化作水珠包裹住烟灰轻轻降落，净化着研究所地下的空气。

是她。西尔诺一眼认出了少女的脸，她身上缠绕的一圈圈绷带太具有标志性了。

“是缇卡。”斐文尔语气笃定，“她是戴维斯身边的近侍，我被关在水牢里时见过她。她的地位很高，与戴维斯关系不浅，其余的我就不清楚了。”

透过雾蒙蒙的水汽，西尔诺与那双纯金的眼眸对上了目光。缇卡看到了他们，不过并未打断斐文尔的话。因为感知的能力，西尔诺对细微的动作非常敏感，他总觉得缇卡并非如表面展现得一般平静，她眼中的色彩是压抑着暴风雨的死寂，与斐文尔分外相似。

“各位……”缇卡垂下了眼，一副对他们的到来漠不关心的样子，“这里很危险，还请尽快离开。”

是缇卡在控制水雾，将周围烟尘的浓度降下来。本以为作为戴维斯的人，不打败她是不可能通过的，然而现在她有意收敛能力，避免与他们正式交锋。

不管为何，西尔诺都松了一口气。从刚刚的举动看，缇卡的能力没有受周围环境抑制，可能是佩带了特殊的防护设备，因此如果真的动起手来，西尔诺和斐文尔不占优势。

浓烟散去后的走廊满目狼藉，绯几乎砸毁了所有设备。缇卡站在距离他们五米开外的地方，水珠在她指尖凝聚又落下，在焦黑的地面晕开深色痕迹。

“你不打算再逮捕我一次？”斐文尔倒是很直接，他上前半步，不动声色地将西尔诺挡在身后。现在的烟尘浓度已经不再需要湿毛巾，以防万一他还是捂住了半张脸，缇卡的目光在他露出的半张脸上停留了片刻，她抬起手，指间窜出细小的水流，蜿蜒着爬上天花板。西尔诺下意识绷紧身体，却看见那些水流只是在吸收周围空气中残留的烟尘。

“从波洛安德的角度，我只是来帮忙灭火的，收到的命令不包括逮捕您。只要您不违规踏入王宫的范围，我便不会对您动手。”缇卡的声音很轻，像羽毛落在水面上，“当然，从个人角度，我也希望您远离王宫。”

难道是因为奎恩间的相互感应？西尔诺思索着。缇卡赶他们离开的本意或许是阻止戴维斯的秘密被发现，但既然如此，为什么不直接在这里杀人灭口？她在顾忌着什么吗？

“我们同样无意打扰你的安排。”斐文尔说，“我们只是想知道来自教会的访团出了什么事，为什么至今没有离开王宫？”

缇卡的手指微微蜷缩，她沉默了一会儿后回答道：“司教大人与摄政王大人的交谈时间过长，于是摄政王大人为他们安排了住处，明日就会离开。”

某一瞬间西尔诺突然想起那些被驯服的动物，缇卡与它们相似，却又有所不同：她主动将自己的情绪与思想隐藏在表面的麻木之下。她到底是谁？戴维斯不可能看不出一个人是否真的效忠于他，为什么还让她担任近侍？甚至给了她如此大的权力？

虽然没有西尔诺感知的能力，可斐文尔是一个聪明人，两人互相对视一眼，明白他们想到了一起。

“我要去见绯，我知道她想干什么。”斐文尔突然开口，“也许接近了她后我的血脉会失控，会做出一些不可挽回的事，但我总觉得……如果这次依旧选择了逃避，我可能会后悔。”

“绯？”缇卡顿了一下，脸色略变了变。

“你们知道她在普罗斯佩尔斯，那你应该也猜到这里是她放火烧的了。”斐文尔镇定地直视缇卡的双眼，“其实我们早就知道你们的摄政王是奎恩，我猜绯这次来到波洛安德的目标正是他吧，不需要回去保护他吗？”

缇卡摇了摇头：“摄政王大人和其他奎恩不一样，他不依赖吞噬同族生存。在得知他拥有这样的条件后，其他的奎恩只会选择顺从他，求他帮助他们摆脱寄宿于血脉中的饥渴。”

“绯可没有这么傻。”西尔诺很有信心地反驳道，“你应该知道我的同伴是奎恩，他没有感受到其他奎恩的气息。要是你们的摄政王真的如此有能力，他的身边应该有很多奎恩投诚才对。”

在来到普罗斯佩尔斯时他就向苍了解过，之后又询问了斐文尔，戴维斯绝不可能让自己奎恩的身份暴露，缇卡所言必然是谎言。

当年缪斯勒拉灭亡后，很多缪斯勒拉人逃到了波洛安德，其中也包括奎恩。许多堕落的奎恩最后变成了疯子和无差别杀人犯，祸害了当时对奎恩一无所知的波洛安德，一度成为灾祸。正如奈图林特不待见鬼族，波洛安德也不待见奎恩，他们曾因奎恩度过一段担惊受怕的日子。只是鬼还存在着，奎恩却在波洛安德的围剿下几乎全部销声匿迹了，原本在缪斯勒拉鼎盛一时的大家族，如今知道的人寥寥。

如果波洛安德人民知道他们的摄政王是奎恩，简直就像奈图林特人突然发现塔斯顿是无色盟派来的一样。戴维斯得位本就言不正名不顺，当权后自然会尽力隐瞒自己的身份，以维持权力稳定。

这就是为什么他抓走了斐文尔，却没有公开审讯，而是将他关押在距离摄政王殿很远的水牢里。也许有一天在奎恩的谣言消散后，戴维斯会下令杀死他，但绝对不会亲自靠近。

缇卡沉默了，她没有反驳，然而依旧站在他们面前没有让开。西尔诺有些焦急，虽然缇卡说了教会的人没有危险，可他无法相信缇卡，他必须要亲眼确认拉洛的安全。再加上斐文尔突然冲动决定要去见绯，斐文尔没有能力，出于报答知安会的恩情，他得保护他。

“我知道这里有通向王宫的密道。”西尔诺说，“你是从那里来的吧？绯现在很可能已经顺着密道去王宫了……”

“我知道，我也知道之前你们是从那里逃离王宫的。”缇卡平淡地打断了西尔诺的话，“如果放过你们，你们一样会从密道去王宫，与绯相比同样具有威胁。”

西尔诺怔住了：“等等，难道你就是那个……”那个伽卡多注意到的，跟踪在他们身后的——

“是我。”缇卡没有辩解，她爽快地承认了，“是我跟着你们离开密道，一直跟踪到无色盟的使馆，不然你们不会那么轻松地离开研究所。”

怪不得从密道逃出研究所时如此顺利，与第二次潜入形成了巨大反差。“所以晚上的袭击……”西尔诺的喉结滚动了一下，“是因为你知道我们和无色盟有关？”

“那就是摄政王大人的意思了。”

“所以现在你要阻止我们？”斐文尔的声音比平时更加低沉，西尔诺隐隐感觉到他处在濒临失控的边缘。

缇卡抬起眼睛，金色的瞳孔在几乎无光的环境下格外明亮，她缓缓摇了摇头：“我说过，只要你们不进入王宫……”

“我们必须去。”西尔诺打断了她，声音因急切而略微提高，“拉洛还在那里！”

“……他很安全，摄政王大人不会伤害教会的人。”

“那你呢？你会伤害我们吗？”

缇卡的手指无意识地摩挲着袖口的绷带，西尔诺注意到她的指尖在颤抖。“我……”她的声音轻得几乎听不见，“抱歉，我并不希望……”

就在这时，远处突然传来一声巨响，整条走廊都剧烈震动了一下。天花板的灰尘簌簌落下，西尔诺差点没站稳，斐文尔抓住他的手臂将他拉回原地。

“怎么回事？”西尔诺看向声音传来的方向，缇卡的表情第一次出现了明显的波动，她的眉头紧紧皱起：“是王宫的方向……”

又是一阵剧烈的震动。“绯已经动手了。”斐文尔脸色不怎么好看，提到绯的名字时他的表情看起来充满了不屑与恶心——他正表现得越来越情绪化了。此前病态的冷淡与平静全是因为诺尔娅的调理与杰尔瑞的能力，经过长时间关押，现在他体内对奎恩血脉的抑制正在一点点消退，西尔诺不免担忧起来。

“真的不能放我们过去吗？”他试着谈条件，“我们的目标不是戴维斯，我们只想确认拉洛的安全。我的同伴……嗯，他想见绯，说不定见到后她就会放弃追杀戴维斯。”

他当然知道绯不可能轻易放弃，但就当骗骗缇卡，这样的表面话他总要说。

“如果想证明你们对摄政王大人没有敌意，最好的做法就是不要闯入王宫。”缇卡拿出了类似对讲机的小机器，打开的瞬间，对面传来了急切的声音：“缇卡大人！不好了，好像有人闯进摄政王殿附近了！摄政王大人还在……”

“是无色盟的执行者绯。加强防御，阻止她进入摄政王殿，如果她进去了，立刻停止追捕。”缇卡深吸一口气，目光灼灼投向西尔诺与斐文尔，“另外，对无色盟使馆的围攻可以开始了。”

“你……”西尔诺震惊地后退了两步。

缇卡收起通讯器，水流在她周身盘旋。她垂下眼睛，声音轻得像叹息：“现在你们有理由回去了。”
