# Chapter 5

<br>
当拉洛睁开眼时，一个人正自上而下俯视着他。看见他睁开眼，对方挑起眉露出笑容：“这不是奈图林特的大主教大人吗？终于醒来啦？”

“这里是……”拉洛右手肘撑着地坐起，左手抬起摸了摸后脑勺，颈后有些钝钝地痛。

“这里是波洛安德的王宫。”早在拉洛坐起前，那人就移开到了一旁，此刻正托着下巴坐在桌边，悠闲地翘起腿看向拉洛。她的注视让拉洛联想起曾在莫斯格林教区举办过的珍兽展，那时观展的人就是这样看着栏中的动物的。

作为耶格诺斯教区的大主教，他对面前的人不陌生，也并非第一次碰见。但会在这里相遇，还是出乎他的意料。

“绯……你为什么在这里？”拉洛环视四周，他们所在的房间内只有一张桌子和几把椅子。他扶着椅背慢慢站起来，动作间能感觉到身上隐约的酸痛。

“那你为什么在这里。”绯漫不经心地回答着，指关节轻轻叩击桌面。

大部分时候他们和无色盟并没有直接的利益冲突，再加上耶格诺斯教区的原住民和无色盟鬼族之间牵扯不清的贸易传统，每一任耶格诺斯教区的大主教——至今为止其实只有过三任——都默认了无色盟的存在。

只要不进入奈图林特本土范围，不做出威胁奈图林特统治的事，他们都会睁一只眼闭一只眼，就这样维持着微妙的和平。

“我……”才说了一个字，拉洛就沉默了。因为他的经历与性格，他比其他大主教更不忌讳与鬼的交流。但缇卡与梓纠缠的过往涉及到无色盟，他不确定是否应该告诉绯。

“不想说就别说，我对你们教会的事一点都不感兴趣，反正那个地方也不可能有奎恩。”绯啧了一声，伸手推过一面镜子，“先看看你自己吧。”她的语气带着些嘲弄。

拉洛拿起镜子，镜中青年的五官平日里看着生人勿进，此刻却透露出一股失魂落魄的感觉。浅色的短发湿漉漉粘在额上，他抬起手划过镜像，水珠顺着他的指尖滴落在镜面。

“堂堂奈图林特大主教将自己弄成这副模样，可真是够狼狈的。”绯嗤笑一声。

看着镜中的自己，摸了摸后脖颈，拉洛迟钝地想起他想阻拦缇卡，抑或者跟上她，但缇卡拒绝了他。拉洛的能力对战斗的辅助作用并不强，甚至会造成两败俱伤的局面，但缇卡不一样，水流仿佛是她身体的一部分，操控得随心自如。

拉洛没有留手，但即便全力以赴，他也无法击败毫无保留展露能力的缇卡。记忆中最后一幕是他疲于应付无孔不入的水流之时，缇卡迅速绕到背后，后脑勺随之传来一阵剧烈的疼痛，接着他便失去了意识。

有很多理由可以说服自己，比如缇卡的战斗经验明显比他更丰富，更加年长，且是纯血统的鬼；比如自己因曾经的严重冻伤，早已发挥不出原本的实力，即便来到耶格诺斯后再如何复健也终究无用，拿剑的手总会令他悲哀地颤抖——但他还是无法原谅自己。

缇卡还真是毫不留情……吗？拉洛一愣，急忙询问绯：“我怎么会在这里？”

“终于想起来一点了啊。”绯歪了歪脑袋，玩味地勾起唇角，“我从王宫路过的时候，正好看到两个士兵准备把你搬去不知道什么地方，所以就顺手把他们杀死，再把你拖过来了。”

绯当然不可能是路过，但拉洛此刻不想去纠正这一点：“你杀了人？而且还是王宫的卫兵？”他皱了皱眉。纵使早就被提醒过绯的随心所欲，听到她无所谓的语气后还是感到震惊。

“穿着波洛安德制式铠甲，应该是吧。”绯用指甲刮着桌面，发出令人牙酸的声响，“怎么，你要替他们主持公道？”

“……别开玩笑了。”拉洛攥紧了椅子扶手，“你是怎么进入王宫的？来这里的目的是什么？杀死戴维斯的人，你就不怕他追杀你？还有无色盟……这是你，还是无色盟的决定？”

拉洛的神色冷了几分，绯的表情却变得厌烦起来，仿佛听到了什么无趣的事。她撇了撇嘴：“你的问题太多了。不过我可以告诉你，放心吧，这确实是我的个人行为，与无色盟无关。”

“那就别擅自把教会拖下水。”

“这不是你能说了算的。”绯红色的眼瞳中跳动着轻蔑，在与拉洛对视了一会儿后，她低下头摆弄起自己的指甲，与此同时嘴角露出一抹微笑，“而且我可是救了你，你怎么能忍心责怪救命恩人呢？”

无法反驳，拉洛深吸一口气。之前与缇卡的对峙确实是他冲动了，但当意识到缇卡就是他记忆中的梓时，他完全无法控制自己的情绪。

他想知道为什么，想冲着缇卡大喊大叫，但他永远不会做出这样的举动，于是头脑一热拔出了剑。

“知道奎恩吗？”绯突然发问。

“知道一点。”拉洛谨慎地回答，他刚从西尔诺口中得知奎恩的故事。难道绯来到这里的原因和奎恩有关？她是为了西尔诺的那个奎恩朋友，还是王宫里潜藏的奎恩？

似乎看透了拉洛的思考，绯轻笑一声：“别猜了，我就是奎恩。”

“你……”

“这不是什么秘密，没有隐瞒的必要。但是真的好可怜啊，作为鬼不被奈图林特接纳，作为奎恩又被波洛安德排斥，我还能去哪里呢？”绯眯起眼轻佻地弯起唇角，“你们奈图林特正一点点侵吞我们的生存空间，我是不是该现在杀死你作为报复？”

拉洛下意识摸向腰侧，却发现自己的剑不见了。是绯拿走的吗？他怀疑地看向绯。

“我可没这个闲心乱动你的东西，而且要杀你的话，刚才我就会动手了。”绯扑哧一声笑了出来，“而且你连戴维斯手下的人都打不过，还想打得过我吗？”

绯说的都是实话，拉洛的脸色有些难看。他一直知道自己实力不济，哪怕再努力，先天的缺陷都难以弥补。他痛恨自己的无力，此刻被绯挑破痛处，心中更是难堪。

拉洛的手指在椅子扶手上收紧又松开，木刺硌在掌心。绯站起身，椅子在地板上刮出刺耳的声响。她走到窗前，月光将她的影子投在拉洛脚边。

“今晚会有很多人无法入眠。”绯垂下眼，纤长的睫毛在苍白的脸庞上投下阴影。拉洛忽然发现，绯的状态看起来比以往都差。

“你找到我，到底想说什么？”拉洛沉下了声，“我不认为恶名昭著的无色盟执行者绯有这么好心。”

“……波洛安德，一个生机勃勃的国家。它曾经孱弱，在政治斗争的漩涡中衰弱，但缪斯勒拉王室研究员戴维斯的到来为它带来了生机。”绯看向窗外，她摊开手，掌心向上，用一种怀念什么的语气说着，“依靠奎恩带来的技术崛起，转过头来又大肆捕杀奎恩，真是一出忘恩负义的好戏。”

“戴维斯？”拉洛惊讶了一瞬，但很快接受了这个事实。他有些担忧地想，那么西尔诺的做法就是与摄政王为敌了，不知道他现在情况如何。

“是的，他正是在当年的捕猎奎恩行动中，整个普罗斯佩尔斯唯一存活下来的奎恩。又或者其实是他下令处死自己的族人，谁知道呢？”

拉洛没有说话，他警惕地看向绯。

“关于他的过去，我知道的也不多，毕竟我们身份差距可太大了。”绯歪了歪脑袋，“我的父亲爱上了身为奎恩的母亲，带着她私奔远离了缪斯勒拉王室的监视。但戴维斯不一样，他是一个正统的奎恩，在瑟林斯学院接受教育，之后来到缪斯勒拉灵学研究院工作。”

“他为缪斯勒拉的技术发展做出了很多贡献，但缪斯勒拉拒绝记录下他的名字，因为他是一个奎恩。所以他的名号并未传播，直到我调查多年前波洛安德捕猎奎恩的围剿时，发现其中来自缪斯勒拉的痕迹。”

“为什么要告诉我这些？”拉洛皱眉，他有些看不透绯了，“你不会是想杀死然后吞噬戴维斯？”

“猜对了！”绯打了个响指，转身倚靠在窗框，露出一个灿烂的笑容，“啊，差点忘了。抱歉被迫当我的听众这么长时间，所以如果你想问什么，现在可以问我，我知道的都会回答的呦。提醒一下，这是因为我现在心情好才给你一个优惠，过期不候。”

拉洛犹豫了一下，绯调查波洛安德的隐秘这么长时间，甚至了解多年前发生的事，应该会了解有关缇卡的过去。“你知道戴维斯身边的那个侍从吗？”他紧紧盯着绯，“名叫缇卡的那位？”

“她啊，确实有所了解。虽然不知道你为什么想知道她的事，不过她被戴维斯藏得很好，很难调查出什么信息。”绯单指敲打着自己的下巴，“据说她是戴维斯还是研究员时收养的孤儿，年龄倒也没有相差很多，不过关系非常亲密。不过戴维斯收养孤儿能有什么用，我怀疑只是为了他的实验找材料的借口。”

“很亲密？”拉洛重复了一遍。

“她拥有对摄政王亲卫军的指挥权，甚至这份权力与戴维斯是平等的。我曾经想从她身上入手，但她似乎相当信任戴维斯，两人之间完全没有插手的空隙。最后没办法，只能放弃这条路咯。”

不，从几次见面时的相处，再加上缇卡提起戴维斯名字时眼中一闪而过的黯淡，拉洛确信他们中间存在间隙。但这道间隙究竟落在哪里，他也不清楚，他仅是凭借对缇卡的了解才如此判断。

“足够有诚意了吧？”绯摊开手，月光下她的袖口露出一层烧焦的痕迹。拉洛瞳孔一震，突然意识到什么：“……是你放火烧了研究所。”

“对，是我。”绯面无表情地注视着他，最后却抬起眼笑了，“来吧，来自奈图林特的大主教，耶格诺斯的拉洛。我们来做一个交易，怎么样？”
