# Chapter 13

<br>
如果在宫内其他地方找不到他和西尔诺的踪迹，第一想法肯定是被戴维斯抓到了，那么必定会往摄政王殿的方向搜查。

刚刚他走的路是从摄政王殿直通向西塔楼的路，巡逻队、救火的都在这条路上往来，拉洛不可能从这里走，他应该会选择稍微绕一些的远路，但又不能绕得太远。摄政王殿位于王宫深处，斐文尔略一计算，按照遇到教会队伍的时间，如果他现在从小路横穿过去，还来得及截住拉洛。

永恒之月的月光明亮地落在路中央，两侧高墙投下的阴影将他完全吞没，远处救火的嘈杂声只剩下模糊的嗡鸣，像隔着一层棉絮，只有自己的呼吸在耳畔格外清晰。

顺着小路，他几乎是直着切了过去，直到拐角处传来铁甲碰撞的声响。斐文尔立刻收住脚步，他屏住呼吸，只见前方岔路口通向摄政王殿的反方向、不远处被月光照亮的空地上，几个卫兵正三三两两聚在一起，而趁他们不注意之时，一道黑影快速从一侧穿过，躲进雕像背后。

看那鬼鬼祟祟的样子，大概率就是拉洛了。斐文尔悄悄摸上前，靴底碾过沙砾发出细微的声响，应该是听到了他弄出的动静，那人影停下了脚步。

四目相对，白发的青年身着教会的出行制服，下摆沾上了污泥与尘土，甚至领口还有血迹。看到斐文尔后他眨了眨血红色的眼瞳，脸上还带着一抹因惊吓而产生的不自然僵硬：“……斐文尔？”

“你是拉洛司教？”虽然西尔诺的描述和面前青年的外貌特征都能对的上，斐文尔还是谨慎地没有正面回答。

“对，是我。”拉洛的表情重新变回了冷淡的样子，“你怎么回来了？西尔诺呢？”

因为此前听过西尔诺对拉洛的吐槽，斐文尔明白这是拉洛的平常状态，而非对他有什么意见。原来他知道他们逃出去了，斐文尔刚松了一口气，却又疑惑起来：那他为什么要去摄政王殿？

“这里不是说话的地方。”斐文尔将拉洛扯进一旁的小路的阴影内，刚站定他们就一起开了口：“你——”话音重叠，两人又一起闭了嘴。

斐文尔做了个请的手势，拉洛便压低声音快速说道：“教会没有危险，不用担心我们，戴维斯已经发现了你们。”

“你看到那个了吗？”斐文尔隐晦地指了指火光的方向。

“绯。”拉洛点了点头，“我和她才分开不久。”

这就出乎斐文尔的意料了，他愣了一下：“你们一起……一起放的火？”

“不是。”拉洛眉尖皱了皱，似乎在思考该如何简单且完整地讲述他的经历，最后他还是选择了更概括的说法：“意外。”

“那就好。”好在哪里？斐文尔也不知道。

拉洛盯着他看了一会儿，毫不避讳的目光让斐文尔感到有些不适，他下意识想要转过身，不过还是忍住了。拉洛没有安静太久，他开口直接提问：“你身上有血的味道，你和西尔诺受伤了？”

“……没有。”斐文尔舔了舔已经止血的舌尖伤口，“我自己不小心咬到的，意外。”

“你……”才说了一个字拉洛就沉默了下来。其实不需要他多说，斐文尔明白自己现在的脸色看起来有多差，他握紧拳头又放下，冷汗早就浸湿了后背，晚风吹过时激起一阵鸡皮疙瘩。

“你是绯的弟弟？”拉洛还是说完了他的问题，内容却是斐文尔没有想到的。

“……她告诉你的？”

“嗯。”拉洛又点了点头，“不想说可以不说。”

斐文尔感觉自己的太阳穴突突直跳，一切倒霉事似乎总会赶在一起发生，他闭了闭眼，最终还是叹了一口气：“确实，她是我的姐姐，我现在正在找她……”

找她做什么呢？他一时间也说不出。那么他来到这里是为了什么？是为了报复残忍杀害了阿诺拉的、他曾经的姐姐吗？冲动后的虚无让他如此厌恶，这就是为什么他总是用理性约束着自己。

离家后他曾到处寻找绯，最终在耶格诺斯见到了她，却听说她已经成为无色盟盟主缪尔手中最锋利的刀。看见熟悉的面容后斐文尔退缩了，远远离去直到逃入奈图林特境内。

在奈图林特期间他多次听闻绯的传说，大多是恶名，她如死神悄无声息降临又悄无声息离去，但奇怪的是大家对她的印象都是明艳而张扬的。

会在波洛安德遇见绯实属意料之外，西尔诺不清楚他们之间的纠葛，在密道时的举动很显然是绯故意的。多重因素作用下，斐文尔差点没忍住想要杀死她的冲动，然而绯脸上平静的神情让他退却了——他意识到，她或许并不畏惧死亡。

她以前是这样的吗？斐文尔询问自己，记忆中长姐的面容已模糊不清。

可他绝不会为了过往的决定而后悔，所以他最终还是用肯定的语气重复了一遍：“我现在正在找她。”

“很危险。”拉洛这么说着，却也没有劝他，“抱歉，我不能帮你，我需要现在去摄政王殿地下的密道。”

“密道的出口有戴维斯身边的近侍守着。”

“我知道，我就是去找她的。”

斐文尔突然有些语塞，他们都在为了寻找某个人而义无反顾奔赴向危险的地方，而巧合的是他们彼此的来处正好是对方的终点。这个世界上真的存在命运吗？他开始感到迷茫了。

“绯的目标是戴维斯。”拉洛不知道斐文尔复杂的思考，用平静的语调介绍了戴维斯的状况，“……等她破坏了所有容器，她会去寻找戴维斯的本体。”他从怀中掏出一张手绘的王宫地图，“摄政王殿不是戴维斯居住的地方，那里只是他的掩饰。”

不论是忍受灵魂被切割的痛苦也要达成永生，还是将真实的住处重重设障藏在王宫深处，作为摄政王的戴维斯表现得如此没有安全感，斐文尔只能猜测是奎恩血脉作怪。

“他的真实住处在哪里？”

“戴维斯在摄政王殿内修了许多密道，最终到达的地点是这里。”拉洛指了指地图边缘的空白，“这部分的地图被撕掉了，不过笔记没有撕干净。”

原来是绯找出来的，看来她很早就潜藏在宫殿内悄悄调查戴维斯的行踪了。斐文尔接过地图，心中有些异样的滋味。能在奎恩的相互感应下躲藏这么长时间不被发现，还查清了戴维斯真正的住处，她也只会对奎恩的事这么上心了。

“地图少了一半，该怎么找到绯标注的究竟是哪里？”他仔细研究着地图，发现空白的地方被撕得很彻底，看不出具体的建筑。

“从摄政王殿的密道离开。”拉洛将地图再次一分为二，只留下通往新研究所密道的部分，剩下的全部交给斐文尔，“那里的防守很严，我送你过去。”

果然殿内没有防卫只是假象，甚至不惜故意暴露与新研究所的联系，吸引闯入者的注意，也不愿被找到真正的位置。斐文尔咋舌，很快发现另一个问题：“你还要去新研究所，不会耽搁你的时间吗？”

“从地面走比从密道走快，你会赶不上绯。”拉洛没有正面回答他的问题，又或许是他觉得没有必要回答。

他比斐文尔矮一些，可直到此刻斐文尔才发现，自己一直在仰视拉洛——难以抑制的饥渴感使他的膝盖不受控制地发抖，不得不斜靠墙壁才能维持站姿。拉洛眼中没有任何怜悯，但一定是权衡了眼前所见，才决定先送他去密道。

“谢谢……抱歉，又添麻烦了……”斐文尔微不可觉地叹了一口气。

再次回到摄政王殿前，依旧是只有外围庭院有卫兵放哨，内部空空荡荡。想要寻找巡逻的空隙进入摄政王殿内虽然困难，却刻意留下了可趁之机，足够普通人难以闯入，而有能力闯进去的人费力进入后会以为达成了目标。

其实庭院角落伪装成工具间的小屋才是密道入口，戴维斯的亲卫守住了庭院内每一条路，不论他们知不知道这里的重要性，此处的防卫都极其严密。

“我会引走卫兵。”拉洛说。

“守卫太多了。”斐文尔不赞同地看向拉洛，拉洛却显然不打算放弃这个想法：“数量已经减少了很多，他们抓不到我。”

比起被抓到，斐文尔更担心他们会配备之前袭击无色盟使馆刺客使用的特殊武器。他向拉洛简单描述了会吸取灵的武器，拉洛认真地听着，接着仿佛突然想起了什么，拿出地图，向斐文尔介绍了能导致灵失控的子弹。

交换情报后，斐文尔不禁感叹戴维斯确实是一个科研方面的天才，研制出这么多闻所未闻的技术与武器。如果不是受限于产量，他们甚至能克制奈图林特的言佑者，到那时波洛安德会成为大陆上最强大的势力。

“保重。”之后他们就要前往各自不同的方向，不会再同行了，“……祝你找到想找的人。”最后他补充了一句。

拉洛沉默地点点头，活动了一下脚腕，三两步轻盈跃上围墙，绕到另一个方向后故意踢落一块装饰用的碎砖。守卫们立刻转向声源处，铠甲碰撞声如骤雨般响起。

“有人闯入！”

“弓箭手准备！”

居然还有弓箭手，不过斐文尔无暇顾及拉洛的状况，他低下头贴着墙根阴影疾行。工具房的门上挂着与整体陈旧风格格不入的新锁，以他的手艺还是足够轻松撬开了锁。

推门时铰链发出刺耳的呻吟，霉味混着铁锈味扑面而来，月光从气窗斜斜切进，照出地上杂乱的脚印。关上门后斐文尔蹲下身，敏锐发现最具有目的性的脚印直指向堆满麻袋的墙角。搬开麻袋，下方露出带着铜环的暗门，石阶陡峭地延伸进浓稠的黑暗里。

外面的骚乱还在继续，不知道拉洛怎么样了。短暂担心了片刻拉洛的安危，斐文尔点起防风灯，小心翼翼地沿着台阶向下走去。
