# Chapter 18

<br>
领养者牵着女孩的手来到一个洁白的房间，房间内饰简约，与她曾经糟糕的生活环境相差很大，于是她好奇地转头四下张望。

带领她来到这里的人对她的行为无动于衷，只是抱着双臂漠然地站在一旁。虽然有些害怕那人严肃又冷漠的样子，但她年纪尚小，在无聊了一会儿后还是忍不住悄悄打量着四周，小心翼翼探索起陌生的空间。

以她有限的文化程度无法理解房间中嗡嗡作响的仪器是做什么的，听说这里是消毒用的已经是后事了。此刻她仍保留好奇的天性，对着仪器仔细研究，甚至上手轻轻摸了摸，感受机械外壳震颤的触感。

期间男人完全没有理睬她，这让她有些挫败，于是她故意指着仪器大声问：“这个是什么？”

当时的她大约是想引起别人注意，见男人仍旧没有看她，独自郁闷了片刻，以为男人是对自己生气了，便收敛了乱动的手，有些委屈地喊他：“父亲……呃，养父？”

“养父？”另一个声音从门口传来，充斥着掩饰不住的讶异。她转头，空白房间的门开了，一个穿着白色衣服的男人站在门口，脸上带着防护面罩，看不见面容。

陌生环境中出现了陌生的男人，还打扮得十分奇怪，她不免有些害怕，下意识后退几步，躲在领养者身后。

领养她的男人丝毫不在乎她的害怕，随手拍开她抓住他衣角的手。“不要误会了，这是你之前提到的那个人。”他停顿了一下，眼神瞥向外墙——这也是她后来才知道的，这是一面单面玻璃。“上面怕错过，于是让我提前带了回来。”他说。

她听不懂他们在说什么，不过她看见白衣男人愣了一会儿：“之前提到的那个？怎么……唉，怎么能这么做？万一暴露了怎么办？”

“这是上面的命令。”领养者语气冷漠，“不用担心，我们已经把相关人员都处理掉了，本来就是缪斯勒拉的流民，消失也不会留下任何踪迹。你无需担心这些，真正需要想清楚的是，我们付出了这么多，如果最后没有结果……”领养者意味深长地拍了拍白衣男人的肩，白衣男人一僵，领养者绕过了他，开门离去。

年幼的她非常惶恐，害怕新的家人也要丢弃自己，连忙追上前。“喂！让一让，让一让！”她试图推开白衣男人，却反被拦下了，“你要干什么？”她不满地抬头。

“他不是你的养父。”白衣男人温和地说，他解下了面具，面具下的脸庞年轻俊秀，在她见过的人中能排上前几名，然而此刻这副好看的眉眼间写满浓重的疲惫。男人垂下眼揉了揉眉心：“从此以后我就是你的监护人了，你跟着我就好。呃……如果你一定想要一个家人，或许你可以喊我哥哥？”

她沉默着，试图理解刚刚发生的事。

男人对她的沉默会错了意，看上去有些苦恼。“你好，我叫戴维斯。”他深深叹了一口气，微阖的红色眼瞳被隐藏在睫毛投下的阴影中。

“你好，戴维斯。”她终于反应过来，原来自己像一个物品一样被买了回来，现在又被随手丢给其他人。女孩露出一个灿烂的微笑，笑容背后隐藏着被欺骗的愤怒，她不需要再多一个假的家人。

“我没有名字。”她说着，打定了主意，要让他们知道自己不是一个可以随意买卖的物品。

<br>

这是缇卡和戴维斯的第一次见面。

未来的摄政王身穿研究所的工作服，神色匆忙，有些疲倦也有些心不在焉。此时的他刚刚逃难来到波洛安德，为了生存和野心想方设法与王室搭上线。如果不能证明他的能力，迎接他的将会是更加残酷的命运。

缇卡不知道，不过很快就会知道，戴维斯只是在路过贩卖孩童的人贩子时随口提了一句，她就被“买”了下来。卖家与其他尚未卖出的孩子无声无息消失在街角，一点痕迹都没有留下。

是啊，因为他们是缪斯勒拉的流民，因五年战争被迫逃难到波洛安德，即使死了也不会有人知道。戴维斯又何尝不是其中的一员呢？

缇卡被王室派来监督的官员领着，抬头瞅着正在为实验忧虑的戴维斯，最终决定不让这个未来的监护人好过。

后来他们过的确实不太和平，起初是互相看不顺眼的口角、摩擦、故意的叛逆，然而终究是戴维斯赋予了她姓名，赋予了她存在的意义。王室的重压与政治的博弈逐渐磨平了两人倔强的棱角，他们尝试着收起骄傲的尖刺，在周围所有人的恶意中抱团取暖。

没有人与他们是一个派系，他们甚至成为不同派系之间斗争的受害者。正如戴维斯能信任的人唯有缇卡，缇卡也只能相信戴维斯，可王室买下缇卡交给戴维斯的最终目的是要求他利用缇卡的血统推进实验的进度，毕竟离群的纯血鬼不是那么好找的。

在奎恩的意外发生后，即使是缪斯勒拉都不再允许明面上的人体实验，戴维斯曾经任职的王室灵学研究院更是正规的研究所，这是他第一次面对以人为材料的实验，实验材料是他唯一可以相信的人。不仅为了自己，也为了缇卡，他不得不动手。

在波洛安德被黑暗笼罩的日子里，旧王党挡不下的刁难与故意施加的斥责全部压在了戴维斯身上，他每天和陀螺一样在王宫与研究所之间不停旋转，有时缇卡看着都感到喘不过气来。

她明白他的痛苦，于是她主动接受了所有实验安排。除此之外，想要自保与保护戴维斯的心情愈发强烈，缇卡开始疯狂磨练自己，从能力的掌握到体力与技巧的练习让她精疲力竭，但她还是坚持不休息，仿佛这样就能不再思考，就能忘记一切。

“非要把自己搞成这样，有什么用吗？”戴维斯看着她身上的伤疤，皱着眉斥责道，“刚从训练场回来就要抽血，体检完休息一会儿又立刻回去。怎么，终于想从实验室里逃走了？可惜王室卫兵不缺你一个。”

“总比你强，至少在有人暗杀的时候我还不至于要喊人救命，之后还躺在床上一周下不来。”缇卡抬起下巴，对着戴维斯铁青的脸色心情很好地哼了一声。上周戴维斯才遭遇了一次暗杀，还是缇卡警觉救了他，即便如此他还是趴在床上一周没起来。

暗红色的血液顺着蜿蜒的透明导管流入采集袋，抽完血后缇卡甩了甩胳膊，她的手臂内侧早已布满细小的针孔。疼痛吗？或许有一些，不过她已经习惯了。

暗杀事件多了后，缇卡干脆搬去戴维斯的房间住下，防止他半夜被人无声无息暗杀了。每个夜晚，过去养成的习惯都让缇卡一边嘲讽着与戴维斯拌嘴，一边隐藏起最深的担忧；戴维斯也一如既往利落地嘴上反击着，却不再看她，而是坐下拿出纸笔开始新项目的记录。

在某一刻，他们突然都停下了，只剩笔尖在纸上划过的沙沙声。

“不早了，你先去休息吧。”戴维斯平静地说，他甚至没有转头，然而缇卡听到他写报告的声音停下了。

之后很长时间，无数次听到这句话，缇卡都想说点什么，或冲上前抱住面前的背影，又或者做些其他什么动作，但她始终没有迈出那一步。

在原地沉默了一会儿，缇卡转身离开了，她听到戴维斯手中的笔又开始沙沙响起。

两只孤单的离港之船又如何抵挡所有风浪？在暴风雨来临时他们甚至无法互相依靠。很快不容抗拒的实验命令降临，缇卡被迫学习梓的一切，直到对方的习惯成为她的习惯。而戴维斯在研究尚未成熟之时被迫将缇卡的灵魂转移到梓的身上。

在即将走进实验室前，戴维斯第一次，也是最后一次拥抱了缇卡，灼热的温度一瞬而逝。“对不起，只要这一次，最后一次……”他的声音轻地仿佛在叹息。

“最后一次？”缇卡嗤笑一声，“这只是第一次，之后他们肯定还会提出更过分的要求。”

听到缇卡略带讽刺的话，戴维斯意料之外没有反驳。“我的要求不多，之前我想拯救奎恩，想从诅咒中解脱，现在我只想保全我们两个……为什么连这样简单愿望都做不到？难道……”他喃喃地念着，“除非权力握在自己手上……”

缇卡吓了一跳，阻止了他继续说下去。他们还在王室的监视下，说出这种大逆不道的话，戴维斯不怕死她还怕呢。

“不，我会准备好的。”再次看向她时戴维斯似乎下定了决心，“我等你回来。”

因为研究的不成熟，灵魂与肉体的剥离并不完全，无论是梓还是缇卡的躯壳都在一点点腐化，留下无法去除的丑陋伤疤。

在无色盟和耶格诺斯的生活艰难，缇卡咬牙坚持了下去。她舍不得在无色盟以梓的身份结识的新朋友，舍不得在耶格诺斯捡来的孩子，当亲身体会过美好的希望与普通人该有的生活，她忍受不了再次回到黑暗中。

她完全可以趁换一身皮囊的机会逃离，然而每次产生这样的想法，她都会想起那句“我等你回来”。为了这句话，她选择了留下来，选择完成波洛安德交付给她的任务。

待尘埃落定，重返波洛安德，前来迎接她的竟然不是戴维斯，而是一个波洛安德的官员。他们等待了很久，终于获得面见戴维斯的机会。

直到这时缇卡才知道，戴维斯已经成为波洛安德的异姓贵族，他的目标是高高在上的王位。重逢时他看向她的目光如同一盆冷水，泼灭了她所有的激动与喜悦。他许诺了她地位、权力，送给她光明正大站在他身边的身份，她却总觉得少了什么。

她仍记得那些日日夜夜，记得对方掌心的温度，记得深夜里长明的灯。是从何时开始，又是因为什么，他们走向了殊途？到底哪里出错了？

缇卡见过的奎恩不多，但也不少，他们或处于逐渐绝望的希望之中，或已然疯狂；戴维斯与他们相似，又似乎有所不同。她闭眼，眼前却出现他的身影——年轻的、微笑的、手足无措的，疲累的、悲伤的、痛苦自责的，冷漠的、残酷的、渐渐离她远去的。

全都是他。

他与他们有何不同？她思忖着，然后得出了答案，并奇怪为何现在才知道。
