# Chapter 22

<br>
当斐文尔睁开眼，听到的是水流声，他发现自己半身都泡在水里。

他摇摇晃晃支撑着坐起，看见绯正坐在一旁歪头看向自己，看那姿势似乎已经保持了很长时间，于是他逐渐回忆起发生了什么。

在戴维斯的追逐下，绯以火焰开路，她秉持着打不过也不能让对方好过的心态爆破了廊柱，他们随坍塌的地板一起落到一楼。

可卫兵的数量仿佛无穷无尽，他们无法准确感应到奎恩气息的方位，也无法做出预判，只要有一个人看到了他们所在的方位，所有人就都知道了。每一个卫兵的手上都拿着枪，人数实在太多，即使被打倒，很快又有其他人补充上来，他们根本来不及汲取奎恩的灵魂补充自身。

“你不会躲着点吗？”斐文尔瞪向绯，绯却无所谓地耸耸肩，再次为了替斐文尔挡下攻击而受伤。

又不是不知道我们之间的关系，做给谁看呢？斐文尔有些情绪化地咬咬牙。虽然大部分枪械是特制产品，但有些还填着正常子弹，他眼睁睁看着绯身上刺目的血痕不断增多，自己却无能为力。

面对这种情况，他其实很不甘心，这是他为了远离欲望而付出的代价。明明有机会让自己变得像绯一样强大，过去的他主动选择了放弃，以至现在不得不被绯保护。绯知道他最不愿看到有人因他而受伤，特别是这个人是他所厌恶的对象，便更要恶意地展现给他看，折磨斐文尔一直是她的乐趣所在。

他们并非毫无目的地逃跑，也并非要逃离这里，而是向着奎恩气息最明显的地方冲去。不用交流就知道想要脱离危险，第一步自然是消灭戴维斯的本体。然而直到赶到目的地他们才发现错误，气息最明显的并非戴维斯本人，他将自己灵魂切成的数量比他们预估的都要多很多，本体反而泯然众人了。

“啧，真麻烦。”绯感叹着，想要补救却已经来不及。守卫们因共享同一个思想而团结，甚至变得悍不畏死，毕竟死后还能相互吞噬获得力量。他们一拥而上，将两人逼落地下。

“看来已经想起来了嘛。”绯起身，拧了拧衣服上的水，“现在有三个坏消息。第一，我们似乎掉进了比密道更深一层的暗室，入口崩塌了，他暂时进不来，可我们也出不去；第二，地下河好像被炸通了，这里很快就会被淹没；最后一个，在目前状况下，出去了大概也打不过戴维斯。”

“……你的能力不能帮你了？”

“理论上是有用的。”

顺着绯的目光，斐文尔望向天花板，那是一层全木制的结构。“你应该见过地下一层的仓库，那里存放着他的特制子弹，用来引燃的火药没有被卸下。”

火焰可以引爆火药，将上层直接炸开，这样做不仅能让他们逃离地下，还能消减戴维斯的容器。然而绯说的是“理论上有用”……“那实际上呢？”斐文尔问。

绯举起右手打了个响指，火花飞溅，很明显她的能力已经被压制到无法引燃火药了。于是斐文尔想起地面塌陷掉落地下之时，他们两个对戴维斯而言简直就是两个固定靶，绯一把拽住他的衣服，将他按在身下，谁知道那时她又承受了多少发虚虚实实的子弹？

为什么她要这样做？他有些烦躁。绯对他表现出杀意才是正常的，又或者如过去的几年间一样不闻不问也会让他好受些，现在这样单方面的保护仿佛是一种认输，只会让他更加迷茫。他贴着墙找了一块高地坐下，望着顺墙缝不断渗进的水流陷入沉思。

绯也不再说话，于是一片静默中只有流水的潺潺声，如同生命的倒计时。

“你是不是没办法了？”她突然开口。

“我正在想。”斐文尔抬头，对上绯的目光。她还在笑，绯色的眼瞳在黑暗中如此明亮。

“你应该知道的。”绯说。

看到那双眼睛时斐文尔已经明白了，他知道她想要做什么。很早之前他也想到了，但他只是一遍遍提醒自己不能这么做，一边清醒地明白这是唯一方案——由他来吞噬绯的能力。

经过多年对奎恩的捕猎，绯的灵魂与血肉充盈着奎恩需要的灵，足够填补他失控的部分，并带来足够的力量助他离开，甚至打败戴维斯。他早就知道这是最后的方法，自从想到这个方案，欲望就开始不停侵蚀他的思想，连周围的空气也变得躁动不安。他该庆幸戴维斯的枪吗？至少使他原本高涨的欲望冷却了不少，绯应亦是如此。

“我不同意。”斐文尔闭上眼，仿佛看不见就能抹消绯的存在，“你可以杀死我，但我绝对不会吞噬你。不要妄想把我也变成奎恩，我跟你们早就不是一类人了，你们只是些连自己的欲望都无法控制的怪物。”

绯直视着他，精致的面容缓缓浮现出可以被称为哀伤的表情：“为什么不？因为这在正常人的道德中是不被允许的，还是因为你讨厌我？这可是你报仇的好机会哦？”

此刻的绯看上去是如此难过与脆弱，斐文尔却知道她的表情是假的。除非刻意，她永远不会展露出任何让人同情的姿态。

“不要再演了，这里只有我们两人，我比谁都清楚你是什么样的人。难道表演久了，连自己都忘了吗？”因绯的凑近而不断升腾的浓烈情感正逐渐淹没斐文尔，然而他竟感觉这是他一生中最清醒的时刻，“报仇？难道你忘了吗？自从你杀死阿诺拉的那天起，我们就已经是陌生人了。我不会关心陌生人的想法，我不会让你们影响到我的生活。”

绯看着他，神色逐渐冷了下来，直到最后嗤笑出声：“你不是总在宣扬你那愚蠢的同伴论吗？如果你不能离开这里，戴维斯会如何对付他们，你应该清楚的吧。我们都知道一个奎恩会成为怎么样的人，他对待敌人不会仁慈，等待他们的只有毁灭。”

对了，这才是绯。斐文尔冷漠地看着绯，脑中有一个声音在叫嚣着赶快杀死她吞噬她，他狠狠咬了自己手腕一口，勉强清醒过来。他终于意识到了绯想做什么，她想将曾经逃离了的他再次拖入奎恩宿命的轮回中，代价是她的生命也无妨。

为什么？她难道就这么恨自己吗？她为什么要恨？斐文尔突然感觉有些悲伤，即便他不愿意承认，他对曾经记忆中温柔的姐姐还是存着几分渴望的，如今绯却亲自扼杀了他的期待。

“不要再说了。”他感受着口腔内的血腥味，语调没有什么起伏。极致理性的最后是否是疯狂？他们都是极度理性的人，却最终各自做出了最不理智的选择。

“你以为奎恩的欲望只是吃掉同胞？不，这是最大的错误。戴维斯是奎恩吧？他脱离了宿命中的饥饿，却依旧会为了其他欲望走上奎恩的道路，直至在血脉的诅咒中迷失自我。”绯嘲讽地笑着，她总是在笑，“那你呢，斐文尔？为了自己想要成为一个正常人的愿望，不负责任地拒绝承担诅咒。获得了药物，获得了其他人的帮助，拥有这么多其他奎恩一生都得不到的东西，借着它们摆脱欲望，却还傲慢地指责我们只是些控制不住自己的怪物。斐文尔，你在假清高什么？你在欺骗谁？”

绯步步紧逼，斐文尔看着她近在眼前的面容，下意识抓住她的衣领，试图将她推得远些：“我不认为奎恩的血脉是什么需要背负的责任，你以为你的话会让我动摇吗？”

然而他的手反被绯擒住，松开不是，继续抓着也不是。

“你希望看到因为自己一时的犹豫而错失了帮助同伴的最后机会，让他们为你陪葬？”绯轻笑着，仿佛在谈论与自己无关的事，斐文尔被迫与她近距离对视，绯色的眸中闪烁着疯狂，“哦，我都忘了，你还在顾着你的清高呢。因为代价是你将重新成为奎恩，所以你不愿意帮助他们，他们的生命和你的愿望比起来一点都不重要，对吧？斐文尔，我亲爱的弟弟，从小我就知道你是什么样的人。”

“不要再说了……”

“嗯？你在说什么？我没有听见呢。说起来你的同伴会被卷入就是因为你吧，真是可怜，被无辜牵扯其中。即使这样你还是要逃避吗？你还想再经历一遍阿诺拉的结局，做一个永远的逃避者、懦夫，眼看着重视之物再次被破坏？这是你的爱好吗？”

“不要再说了！”斐文尔失控地攥紧了绯的衣领，他的手因过度用力而颤抖。自分离那天起，他们从未有过如此近距离的接触，血缘是一种奇妙的关系，愤怒、仇恨、恐惧与抑制不住的欲望交织，或许还带了些别的情感，斐文尔不想也不能弄清。

“我知道你要说什么。”他说，他闭上了眼，“不就是指责我无权评价你们吗？我知道……”

“不，我只是想告诉你一件事。”

斐文尔惊惧地睁开眼，绯上前一步，额头紧贴上他的，相触之处皮肤冰冷。她的脸上没有任何表情。“你是一个奎恩，斐文尔，到现在依旧是。”她低声呢喃着，“奎恩永远变不成普通人，我们，才是同类。”

冰凉的地下水漫过膝盖，死亡的潮湿气息与血脉中灼热的欲望交织成一片令人窒息的网。“我们……是同类？”斐文尔重复着，他想条理清晰地反驳，想否认这诅咒般的关联，但他看到绯近在咫尺的眼瞳中映出自己的脸。对力量的渴求，对生存的贪欲，对近在咫尺的同类灵魂无法抗拒的饥饿……欲望将其扭曲成丑陋的样子。

原来他从未真正摆脱，过去的一切不过是建立在药物和同伴庇护上的脆弱幻影。剥开这一切，他依旧是那个无能为力，只会在惨剧面前仓皇逃跑的懦弱者。

绯宁愿用她的生命去玷污他，逼迫他堕落，让他活在吞噬了她的阴影里，使他永远清楚记得——他是一个奎恩。

“够了，够了！别说了！”斐文尔绝望地用力甩开绯，“我会杀死你的！你满意了吗？但你要知道！你要知道，这不是因为你……这是为了离开这里，是为了帮助他们……不是为了你……”

颤抖的双手掐住了绯的脖子，没有先前在密道时的冲动与力度，却是真的为了置她于死地。

“这才对嘛，咳咳，总算做出了一次正确的选择……”绯讶异地发现斐文尔眼中带着悲伤，这本是不应该对她产生的感情，于是她愉悦地笑了。

她至今仍怨恨自己的母亲，这个天真的女人不负责任地给予了他们三人生命，却未做好准备负担起奎恩的命运与他们的未来。但是她想，斐文尔还是爱着那个人的吧，即便血缘曾为他带来诸多苦痛，她的弟弟正是如此善良。

而她当然不是一个好人，因此连这份善良也要一并利用。

“吃了我吧，然后去吃了其他奎恩，去放纵你的欲望，让奎恩永远、永远地消失。为了你的同伴，为了我们的亲人，为了我……好吗？”

指尖抚过斐文尔的脸颊，触摸到温热的湿润。
