# Chapter 1

<br>
自从得知了过去的真相，西尔诺难以抑制地陷入矛盾与自我怀疑。

他开始恐惧，如果他说出是自己导致了耶格诺斯覆灭，无色盟会不会立刻将他视作敌人？身边同伴会不会因此改变对他的看法和态度？

——现在的他该如何面对曾经选择相信他的人？

就在不久前，西尔诺面对审判，还能信誓旦旦保证自己不会做出背叛的事；如今与负罪感共同诞生的还有愧疚，是对维尔兰丝等始终陪伴着自己的同伴的歉意，也是对缪尔等给了自己一次机会的人的惭愧。

而为过去的行为自责之时，犹豫是否应该坦诚说出的心理更令他惶恐不安。这份心情犹如重石压在心上，正因知晓说出后会对目前的生活带来多大改变、其他人对自己的印象又会产生多大颠覆，西尔诺越不敢说。

在奈图林特受到的教会教育使他清楚，不应该欺瞒他人，心中便在负罪感之上又增添一层自我厌恶。

始终怀抱着矛盾的心情，西尔诺无意识冷落了维尔兰丝，而维尔兰丝正沉浸于见到父母与找回记忆的感伤，并未及时注意到。

趁着来到洛佩察的机会，两人去奈图林特采购了不少需要添置的日常用品，毕竟从无色盟到这里来往一趟需要不少时间。

除维尔兰丝和西尔诺外，无匆匆忙忙赶回了尼维斯，大概是因为澄。而由于维尔兰丝刚刚吸收了白希言的光，灵魂尚未巩固，白伊言离开无色盟，前去寻找能帮忙稳固灵魂的方式。

当然，他们也询问过西尔诺有没有想起什么，但都被西尔诺搪塞过去。他只说自己回忆起了当年的战争，所以才表现得如此恍惚。不知他们是否相信了他的说辞，无大概是不会在意的，白伊言反正都离开无色盟了，也传不回缪尔耳中。

在奈图林特边境覆雪的小镇上，他们探听到一些消息：帕卡拉因反对塔斯顿的判决，被教廷处罚，不再公开活动；耶格诺斯复国会打着西尔诺的旗号仍在行动，越来越声势浩大；奈图林特派出耶格诺斯教区的教士团，前往普罗斯佩尔斯进行为期半年的交流，大主教作为管理者将随队前往。

通缉令仍在生效，再加上复国会的行动，西尔诺与维尔兰丝不敢在公开场合暴露自己。缺少了他们的奈图林特依旧在正常运转，如同曾经的每一日，只要不发生战争，再大的事似乎都无法影响人们的生活。

时间逐渐来到一月，又是一个新年。

新年前后总是多事之时，西尔诺依稀记得正是在这个寒冷的月份，他被缪尔送往孤儿院，开始了一段崭新的生活；在此之后过了十年，西尔诺离开孤儿院，加入圣克托教会，从此命运的齿轮加快了转动。

来到圣克托后的第二年，白伊言祭典遇刺，他们一同前往以洛索探索白希言布下的幻境；第三年波洛安德旧研究所带着它的秘密一同垮塌，世界沉浸在即将开战的紧迫氛围中；第四年——

西尔诺停止了回忆，他将自己的感知如蛛网般悄然铺展。不论是否在视野内，周围的一切在他脑海中凝缩成精确的立体模型。窗外雪原上，一只草食动物正敏捷地穿梭，它的每一个动作、每一次转向，无需亲眼目睹，都已在西尔诺的脑海中预演。

这就是那段破碎的记忆为他带来的唯一好处。

从被送往孤儿院至今的十几年里，他所取得的成就，竟远不及那个失去记忆前的自己。这些能力都是当年那个孤独的孩子在无人指引下，一点一滴摸索出来的。可想而知，他付出了多少艰辛与努力。

如今的西尔诺已懂得体察他人的感受，明白了耶格诺斯王室承受的重压，也因此理解了血脉间为何存在歧视。与过去不同，他不再怨恨周遭的环境，而是为曾经因天真与轻信犯下的过错深深忏悔。

在无色盟的生活意外地和平，西尔诺庆幸当他绝望与混乱时维尔兰丝正忙于整理她的情感，没有注意到；而等她开始关注他的状态，西尔诺已经镇定下来编好了说辞。

一切在虚假的安定与和平下缓缓前进，维尔兰丝向西尔诺讲述了过往的真相，西尔诺也与她分享有关鬼族和宝物的传说。

他讲了神明与庭院的故事，在神之庭院中认知受到影响，觉得一切都是正常的，只有事后才感觉到其中的玄妙。在最后的讨论中，缄默壁即为鬼族“宝物”的事实得到了两人的共同认可。

“但是关于缄默壁的来源，教会的记载完全不同。”维尔兰丝回忆着曾经看到的文字，“在教文中记载，在天灾人祸面前，是神降下了悲悯。教会承担并执行着神的旨意，带领奈图林特人战胜危机。缄默壁便是教会永远实践神意的见证，是神赐予的象征约定之物。”

“教会经典中的神……是真的神吗？”面对西尔诺的疑问，维尔兰丝抛出了另一个问题：“在没有去到神的庭院之前，你相信神的存在吗？”

西尔诺犹豫了，他没有接话。

“教会宣传的是一种信仰，信仰对象则是一个虚无缥缈的存在。”维尔兰丝单手托腮，望着西尔诺纠结的表情微笑，“或许是由于哥哥的教导，我从没有相信过教会信奉的神真实存在，与其期待神的拯救，不如自己做点什么。”

“我还以为你是相信的。”西尔诺有些惊讶，“因为……你总是表现得很虔诚，而且一直遵循教会的教义。”

“教义并无错误，可以对我们的生活起到指导作用。但我相信的从来都不是神，我只是相信这份信仰罢了，这份信仰并非神明赐予，而是来源于人。”

“从没有任何证据证明神明干涉过我们的生活，祂仿佛是完全中立的存在，各种记载乃至童话中也一向如此形容世界树与神。但在教会的教义中，神是惩恶扬善的，是会降下神迹的——因此教会信奉的神并非真实存在的神明，而是一个大家都向往的、虚拟的概念。”

在曾经与鬼族的战争中，是初代教会聚集起民心，带领大家团结一致抵抗鬼族，教会之教权与王室之王权逐渐合而为一，自此奈图林特的王室只存在一个姓氏——奈图林特。

神谕书记载，奈图林特将成为一切的王，正如以此命名之土地将成为永恒之国度。

王室的权威与地位建立后，教会成了所有奈图林特民众心中的救世主，是对所有美好期盼的聚合体，是人民的精神领袖与引导，教会的神便也带上了奈图林特历史的色彩。

“在曾经奈图林特抵抗鬼族入侵的战争中，会不会是来自教会的缄默壁发挥了作用？”西尔诺大胆提出猜想，“按照鬼族血统传递的理论，那时的鬼族比现在更强盛，也更团结才是。现在已经衰弱的鬼族也能牵制住奈图林特，更何况当年？”

“如果教会确实借助了缄默壁，这来自鬼族的神赐之物究竟是如何传入了教会手中？”维尔兰丝突然停下了话音，长时间的停顿令西尔诺感到奇怪，他探究地看向维尔兰丝，却发现她眉头紧锁，似乎想到了什么难以置信的事。

西尔诺没有说话，害怕自己会打断维尔兰丝的思考。他等待着，许久后维尔兰丝才开口：“神明是不是告诉你，鬼族的宝物是在一场争执后被他们中的一部分人窃走了？”

“是的，‘一场争执分裂了树之民，他们中的一部分窃走宝物，从此再没被剩下的树之民找到’，神明是如此说的。”

“我不想阴谋论，但我认为即便只是一小部分鬼族，也不可能打不过普通人而使宝物他落。且在宝物未被盗窃之时，他们一定会守着宝物用途的秘密不让普通人知道。”维尔兰丝顿了一下，最后一次确认自己的逻辑，“教会一开始就与这小部分叛逃的鬼族有联系，是他们扶植起了教会，甚至有可能……教会是由他们如今最厌恶排斥的鬼族创立的。”

即使猜到了维尔兰丝会提出一些创新性猜想，这个话题也太大胆了些，西尔诺一时语塞。但他非常清楚，以维尔兰丝的性格不会轻易说出没有依据的推测。若事实真的如此，教会的权威必定会受到动摇，王室也将连带着承受压力。

“但也只是猜测罢了，以现在教会的地位，说了没人会相信。”

也不一定。西尔诺想。如今的奈图林特看似和平团结，内部早已出现裂隙，随着时代发展，教会不再是能轻易操控民众思想的工具了。

时间，又是时间。他不由得叹气，随着时间不断向前，有多少事物被改变了呢？

维尔兰丝摇了摇头：“事实不会一直被掩埋，总有一天我们会知道真相。”

“总有一天会知道真相……”西尔诺愣了一下，这句话拨动了他心中一直紧绷的弦，一个故事被投影到另一个之上——或许他可以对维尔兰丝更坦诚一些？

这是自从离开洛佩察后，他的第一次尝试。西尔诺犹豫着开口：“维尔，我想知道，你是怎么看待过去与现在的？或者说你怎么看待过去的你和现在的你？”

“为什么会问这个？”维尔兰丝有些惊讶，“我从没思考过这个问题，不过过去与现在总是存在某些关联的吧，比如过去决定了现在？”

很明显维尔兰丝不知道、也不可能知道西尔诺想问的具体是什么，但她看向西尔诺，眼中是一如既往的真诚。这是一个寻求帮助的好机会，西尔诺却退却了，率先移开目光：“不，只是突发奇想……如果不想回答也没关系。”

维尔兰丝狐疑地看向西尔诺，她似乎察觉到了什么：“过去与现在自然是不能分割的，它们都是构成‘我’这个整体的一部分。”
