# Chapter 2

<br>
只要通缉令还存在一天，在北地的生活就不会安定，但即便早就做好平静被打破的准备，西尔诺也没有预料到开端竟是一条经由无色盟传来的口信。

无已经很久没有来拜访了，久到白伊言第二次跨越奈属耶格诺斯，回到位于尼维斯的西尔诺的家。他带来一个好消息，曾经的缪斯勒拉对灵学很有研究，他找到了一个曾在缪斯勒拉研究院读过书的学者，这位学者如今隐居在珀尔希亚，有办法可以稳固维尔兰丝的灵魂。

“最近耶格诺斯教区局势混乱，不得不绕了一圈路，所以回来晚了。”白伊言解释着缘由，“那个叫耶格诺斯复国会的组织主要在原耶格诺斯地区活动，教区大主教又离开了教区前往波洛安德，所以就没人管了。”他颇有些幸灾乐祸地看着西尔诺，“现在你可出名了。”

这种出名还是别了，西尔诺抹了一把冷汗。

在白伊言第一次回来期间，他们曾讨论要与知安会的其他人恢复联系，至少报一个平安。这一系列祸事大多是西尔诺引起的，他很愧疚牵连了他们，白伊言那时正坐在桌边喝茶，闻言抬头看了一眼：“直接让无色盟帮忙不就好了？”

“这样不好吧？无色盟已经帮助了我们很多，再麻烦他们会不会打扰到正常工作？”西尔诺有些犹豫，他最近一直在躲着无色盟的人，“而且自从上次的事后，无色盟和波洛安德的关系也不太好吧……”

“无色盟至今仍在普罗斯佩尔斯保留使馆及周边地域，这是很多年前与老国王达成的协议，摄政王当政后没有改变太多过去定下的规矩。由于这片使馆地区的存在，无色盟与波洛安德到现在依旧有来往，让他们途中顺便搜集消息就好。”

白伊言的建议听起来十分诱人，西尔诺开始犹豫了。

“你知道现在驻留在普罗斯佩尔斯使馆的执行者是谁吗？”西尔诺摇头，白伊言嗤笑了一声，“是苍，她的能力最适合收集情报了。”

西尔诺一时间不知道该先问哪一个问题，他欲言又止了半晌，最终伸手挠了挠脑袋：“呃……她会不会记恨我们啊？”

“小孩子记恨什么，她先学会怎么说话再说吧。而且自从极乐城的事后，缪尔把她交给澄好好教育了一遍，澄这个人有多正经和认真你是知道的，至少现在苍已经知错了，她知道如果不是我们把她的极乐城毁了，她还会继续错下去，直到最终无法挽回。”白伊言不在意地摆了摆手，“让缪尔去吩咐两句，她不愿意也得去。”

或许是因为最终接受了白希言的死亡，听进去了她的遗言，白伊言与缪尔的关系缓和了许多。虽然表面上还是一样不交流，但白伊言愿意把麻烦事丢给缪尔，至少证明没有那么回避了，而缪尔也不介意帮他处理一些琐事，西尔诺猜测这是他对曾经错误的补偿。

随着时间推移，无色盟时不时传来一些消息：杰尔瑞和罗姬暂时留在拉尔米诺静观其变，诺尔娅在奈图林特境内继续四处游历，找不到具体行踪；拉塔尔和安洁尔在通缉令下发前就来到了波洛安德，拉塔尔还在想办法寻回安洁尔的情感；斐文尔和米罗尔隐瞒了身份，在波洛安德安定下来了。

三月底的时候，西尔诺与维尔兰丝共同度过了无色盟的传统节日冰裂节，这是一个庆祝罗沃德河冰层破裂，象征严冬结束的节日。在尼维斯城中央的祭祀场上，西尔诺见到了许久不见的缪尔，他还戴着那张面具，在仪式的最后手持弓箭向天空射出一箭。他被人群簇拥着站在祭祀场中央，仰望着尚有些寒凉的太阳，等待仪式箭落地。明明被那么多人环绕着，不知为何，西尔诺却从那道身影上感觉出几分孤独。

清晨的第二项仪式是在罗沃德河畔举行听冰仪式。当天气回暖时，罗沃德河的冰层并非如其他河流一般温柔地化水，而是首先裂开一道道深不见底的墨蓝色缝隙，发出沉闷的“咔嚓”声，如同沉睡的巨兽翻身——这便是“冰裂节”名称的由来。

领头的祭祀者吟唱着旋律古老的祷词，其余辅祭们手持长杆，有节奏地轻轻敲击冰面，清脆而空灵的声音沿着冰面传向远方，仿佛是与神灵沟通的密语。随后他们将带来的祭品献给罗沃德河，祈求河流畅通，风调雨顺，也保佑即将远行的人们。

商队启程仪式则在上午阳光最盛时举行，无色盟的商队从今日起将开始大规模南下，直到冬季才会全部归来。他们带走的是积攒了一冬的毛皮、矿物、珍稀药材和手工艺品，他们将要换回的是雪原住民赖以度过下一个漫长严冬的粮食、盐铁、布匹和希望。

“在这里住的时间久了，我常常感觉，无色盟的鬼族与奈图林特的人们本质上没有什么区别。”当送行的人们散去，河边的喧嚣被风掠过雪原的安静呜咽取代，维尔兰丝轻声感慨，“现在回想起曾经的一些认知，总觉得那时还是太单纯了。”

“是啊，可为什么人与人之间总是争斗不休呢？”西尔诺抬起头，无色盟春季的阳光温柔，不会刺痛他的眼睛，他站在那里看了很久。

就在白伊言第二次回来、即将与维尔兰丝一同启程前，许久不见的无突然来了，他带来了一条坏消息：斐文尔被波洛安德摄政王戴维斯的亲兵抓走了，被捕时他让米罗尔赶快逃走并将情报传过来，向无色盟寻求帮助。

“摄政王不常离开普罗斯佩尔斯，事情发生时正好是他每月的出行之日。据米罗尔说，她和斐文尔在街边的人群中没来得及回避，仪仗通过时摄政王突然命令停下队伍，接着便有亲兵冲出来抓捕他们。斐文尔为了掩护米罗尔逃跑，被当场逮捕抓回了王宫。”

“怎么会突然下令逮捕？”西尔诺惊诧的同时非常担忧，“之后呢？摄政王继续出行还是回宫了？斐文尔现在怎么样了？”

“摄政王没再按行程前进，直接返回了宫殿。斐文尔被囚禁在宫中，至今没有任何消息传出。”无顿了一下，突然一拍脑袋，“对了！斐文尔还留下了一句话——‘小心奎恩。’”

“奎恩？”西尔诺一愣，看向白伊言，却看见他露出一副一言难尽的表情。

“几年前波洛安德进行过一次针对奎恩的集中搜查与捕杀，他们非常敌视奎恩。”白伊言朝西尔诺挑了挑眉，“你们的那个同伴不会是奎恩吧？”

“奎恩是什么？”维尔兰丝好奇地追问，“我们从来没有听说过这个词，是鬼族家族的其中一支吗？”

“没有听说过很正常，在遇到绯之前，奎恩对我来说只是一个缪斯勒拉民间传说，谁能想到这会是真的呢。”白伊言看起来就好像想起了什么不好的回忆，他皱眉短暂沉默了一下，开始讲述一个古老的故事。

<br>

这是一个很短很短的故事，有关一个没落的家族。

奎恩是一个姓氏，一个除了某一个家族的人之外再没有其他人会使用的姓氏，久而久之，人们就以奎恩指代这个家族的后裔。

据传奎恩来自缪斯勒拉，没有人知道他们是怎么诞生的，不过所有人都知道他们被诅咒了。明明不是纯血种，却有着直接掌控根本法则的能力，且能力随吞噬同族数量的增加而逐渐增强。

他们会同族相残，既源自对力量的渴求，也源自血脉深处的饥渴。并非不渴望力量就不会残害同族，只要一个奎恩存活在世上一天，宿命般的欲望就会纠缠他一天，或许只有哪天世界上再没有奎恩剩下，他才能获得安宁。

血亲相残、同族相食的诅咒伴随着每一个奎恩，原本庞大的家族因内耗而逐渐变得人丁稀落、四散流亡，他们终生受困于永远填不满的欲望，在罪恶与鲜血中堕落疯狂。

这就是奎恩，他们是受诅咒的家族的子嗣，他们曾在历史中辉煌过，在书页间留下自己的名字，但最终散于尘埃，百千年的历史成为一段残酷的传说。

<br>

“所以传说是真的。”西尔诺咋舌，他有些难以相信，“那绯……”

“是的，她是奎恩家族的一员，她是一个奎恩。”白伊言点了点头，“斐文尔可能不是因为包庇米罗尔而被捕的，他的身份或许与奎恩家族有关。距离战争已经过去一段时间，奈图林特与波洛安德表面友好，实际上根本不可能相互帮助追捕逃犯，他们看笑话还来不及。”

“而且小米才是真正被记在通缉令上的人，为什么反而没有抓捕她？”无兴致勃勃地凑上前来，加入了他们的推测中，“直到现在波洛安德也没有把人交给奈图林特，很难不怀疑是和奎恩有关。不过你们真的不知道你们那个同伴是不是奎恩吗？”

西尔诺和维尔兰丝一齐摇头。

“可是……”西尔诺想说斐文尔看上去不像这样的人，但他沉默了。他对斐文尔的了解从不深入，虽然曾在一起居住过，如今已失联半年多，原本清晰的记忆也模糊了。

“带有奎恩血脉的人都难以抑制同族相食的欲望，即使不刻意寻找，他们之间也能相互感应。”无摸着下巴，“嗯……还是很奇怪啊，难不成摄政王的队伍中存在奎恩？”

“有没有可能他们想研究灵？”西尔诺想起波洛安德神秘的技术，不禁猜测。

“还有可能摄政王的亲信是奎恩，他在通过吞噬同族补充力量。”白伊言摊开了手，表示对这个问题的答案无能为力，“奎恩血脉带来的影响远比表面上听起来严重，绯曾经在闲谈时提起过，她的同族不少已经疯了，成为无差别杀人罪犯。哪怕只是为了防范这一现象，波洛安德也极有可能搜捕关押他们。”

“不过她自己的名声在奎恩中间恐怕也不怎么样。”想了想后，他又补充了一句。
