# Chapter 4

<br>
在西尔诺的印象中，斐文尔一直是个严肃而冷静的人，但在米罗尔的描述中，斐文尔却显得异常温柔耐心，简直像是她没有血缘关系的兄长。

总不至于他们是失散已久的兄妹吧？西尔诺赶紧摇摇头，将这个念头从脑中甩出去。从米罗尔的回忆中，他得不出更多线索，只是更加确信了先前的推测：戴维斯逮捕斐文尔是一次突发行动，与奈图林特的通缉令无关。

此外，西尔诺还注意到了米罗尔回忆中提到的伽卡多，暗自吐槽这家伙还是一如既往地精力充沛。

“斐文尔是奎恩吗？”西尔诺需要先确认这件事。

拉塔尔看了一眼安洁尔，安洁尔歪了一下脑袋，于是他接过了话：“他确实是一个奎恩，但他和其他奎恩不一样……”

谈及正事时，拉塔尔还是很靠谱的：“他想摆脱奎恩的宿命，所以他主动选择了禁欲。诺尔娅会提供抑制感知的药物来帮助他，情况严重时，还需要杰尔瑞用能力调节他的情绪，以免他失去理智陷入疯狂。”

“这么严重吗？”西尔诺不禁咋舌，“我们之前猜测，摄政王的队伍里可能有奎恩。”

“什么是奎恩？”就在这时，米罗尔有些疑惑地插话问道。

“呃……”拉塔尔把西尔诺曾在无色盟听过的那番解释又重复了一遍，“总之，斐文尔因为长期自我抑制，对其他奎恩的感知会比较迟钝。但如果摄政王的亲兵队伍里真的有奎恩，他们依旧能准确感知到斐文尔的存在。”

“所以斐文尔与摄政王身边那个神秘的奎恩产生了感应，他们互相察觉到了对方的存在。”西尔诺总结道，“波洛安德几年前曾大规模搜寻奎恩，难道这位神秘的奎恩就是那时与摄政王接触的？但从对外表现来看，摄政王应该非常讨厌奎恩才对……”

“或许正因那位神秘奎恩与摄政王接触了，摄政王才决定开展捕杀奎恩的行动。”米罗尔提出了另一个角度的思考。

说到底，“摄政王身边有奎恩”这一观点目前只是一个毫无证据的推测。如果这个推测是错误的，斐文尔现在的处境将更加难以预测。西尔诺心里清楚这一点，但他没有说出口。这段时间米罗尔经历的已经够多了，他不愿再徒增担忧。

无论如何，眼下救援斐文尔的唯一办法，就是尽快与拉洛取得联系。

进城后西尔诺曾沿路打听来自奈图林特教会教士们的落脚处，确认了拉洛仍滞留普罗斯佩尔斯，没有离开。

只要存在漏洞，能力就能帮助西尔诺潜入任何地方。当然潜入只是最后的手段，他暂时还没做好同时挑战波洛安德律法和教会的打算。

最终他还是决定向无色盟寻求帮助，鬼族的要求会让教会更加重视。西尔诺向苍说明了情况，苍虽然依旧对他冷嘲热讽，但最终还是答应帮忙安排一次会面。

“不过，你得自己去见他。”苍懒洋洋地说道，“我可不想掺和你们这些麻烦事。”

“但盟主说让你配合我们的行动诶。”西尔诺没忍住又怼了一句。

不论如何拉洛现在是教会的大主教，不能随意离开，西尔诺拜托苍替自己传了一封信，指明要求只有拉洛才能启封。信中西尔诺简单地表达了自己的现状，并请求与拉洛见面。他没有在信中透露太多细节，他怕这封信会落入他人之手。

等待回信的时间是漫长的，西尔诺总是担忧自己的行踪暴露，或者拉洛拒绝与他见面。“想这么多干什么。”对此拉塔尔表示了不屑，“大不了到时候我们直接闯进去。”

或许真如拉塔尔所说，是他想的太多了——但只有当大脑装满各种乱七八糟的思绪，他才能不去想其他更糟糕的事。

所幸西尔诺等到了他想要的答复，教会派人送来消息，三天后的下午两点拉洛将会接见他们。

虽然波洛安德境内并未明文通缉西尔诺，但他还是小心谨慎地遮住脸，以减少被人认出的可能性。三天后他如约独自来到了教会的办事处，由于实在无法相信教会，害怕见面会出什么事，他向苍要来了一个小人偶，方便苍随时了解他的情况。

和苍交涉时，苍显得有些不情愿，但碍于缪尔的命令，她还是把人偶交了出去。

“人偶和我距离不能太远……反正教会办事处就在旁边。烦死了，每天还要看着那群人。”她不情不愿地抱怨着，“收好了，要是敢损坏一点，你就等着我亲自找你算账吧。”苍眯起了眼威胁着，可惜她的长相确实不怎么具有威胁性。

与接待人员的交涉并未拖延很久，得知有提前预约后接待人员按铃唤来了一位神职，示意跟着他进入会客厅。

多年未见，当西尔诺迈入房间时，看见身着短白衣的拉洛坐在会客室的椅子上翻看着什么，见二人进入房间，拉洛放下书站了起来。他做了个手势示意教士先退下，教士鞠躬后倒退出门，顺带着关上了房门。

时间似乎没有改变拉洛多少，他还是一样的三白眼和永远抿住的唇角，但不再像从前那样与所有人保持着冷漠疏离。西尔诺觉得拉洛的思想似乎被从某个遥远的地方拉了回来，现在的他真正生活在了人间。

不知道他经历过什么。遇见多年未见的人是一件很奇妙的事，尤其是发现对方身上的变化。从前西尔诺看拉洛的脸都需要仰视，现在却是他来俯视了。

“好久不见。”西尔诺掀开了兜帽，长长地吐出一口气。几年不见，他竟有些不知道该说什么，只得讪笑着找了个话头：“……没想到你都成为大主教了。”

“居然就这么来了。”拉洛微微皱眉，眼中满是不赞同。他坐了下来，又给西尔诺指了位置，“不惜暴露自己的行踪也要前来，有什么特别重要的事？”

“是这样的，几天前波洛安德的摄政王应该有一次出行吧，但中途就折返了。”既然拉洛率先开口提问，他们就不需要多余的寒暄了，“据说折返是因为途中出现了意外。”

“是的，因为摄政王不喜欢奈图林特和教会，出行之时教会的人都不在场，但我们后来从别的途径得到了消息。”

“那你们应该知道有一个人在路上被逮捕了。”

拉洛点点头：“我们查询过那个人的身份，但在能查到的波洛安德资料中并未记载这个人，普通民众也没有人认识他。”

“是的，因为他不是波洛安德人。而且如果我没有猜错，他的名字应该正登记在奈图林特的人口名册中。”

“……”拉洛沉默了一会儿，“这不应该。”

拉洛所说的不应该是指摄政王不会无缘无故逮捕一个奈图林特人，教会办事处就在附近，哪怕再正当的理由也应该通知奈图林特的负责人。两国刚刚结束战争，波洛安德还是其中弱势的一方，按常理会尽量避免外交问题。

“但如果那个人是奎恩呢？”

“奎恩……”拉洛皱了皱眉，“奎恩起源于缪斯勒拉，是某一场实验的受害者。那是一场试图造神的实验，却造出了一群怪物，这是神对不知足的人降下的惩罚——担任大主教后，我在教会的藏书中看过这样的描述，书上说的是真的吗？”

“大概很不可置信吧，这样诅咒般的存在居然是真实的。”西尔诺无奈地摊手，他轻咳一声，严肃了起来，“……拉洛，你相信我吗？”

拉洛再次沉默，片刻后给出了回答：“我相信你。”

看他难得有些复杂的目光，西尔诺明白拉洛也知道教会的部分内幕。但同时西尔诺也清楚拉洛是一个有个性的人，他不会容忍此类事件，但却至今还留任在大主教的位置上。

是有什么在吸引着他吗？

不论如何，西尔诺今天前来只是为了斐文尔，他详细描述了斐文尔身上发生的事。“斐文尔是无辜的，我不清楚摄政王抓捕他是为了什么，或许与奎恩有关。他所在的知安会对我有恩，我希望你能帮助我，让他重获自由。”

拉洛安静地听着西尔诺的叙述，手指轻轻敲击着桌面。待西尔诺表述了他的来意，他才开口：“我现在是大主教，教会不能轻易介入波洛安德内部问题。即便我想帮你，除非有确凿的证据或更高层的指示，我也无法直接干预教会决策。”

“我明白教会的立场。”西尔诺没有放弃，拉洛并非冷漠无情之人，他的沉默和犹豫或许意味着他正在寻找一个两全其美的办法。

“但斐文尔的情况刻不容缓，如果摄政王真的对他有所图谋，或者因为奎恩的身份而对他不利，那他现在的处境会非常危险。我们不能再等下去了。”他深吸了一口气，“就当是看在曾经朋友的份上，拜托了，请帮帮我们。”

“你们想让斐文尔的身份被教会的其他人知晓吗？”拉洛突然提问。

“你的意思是……”西尔诺愣了一下，随后反应过来，他不得不先按捺住内心的喜悦，“最好不要让教会知道，我们也不确定他被捕到底是不是因为奎恩。如果真的只是因为通缉令，那米罗尔就危险了。”

“好。”拉洛闭了闭眼，“每个月教会的代表都会进入王宫一次，这段时间从来没谈下过什么，但依旧需要例行会面。我可以把这个月的安排稍微提前一些，到时候你们跟着进入，只要过了检查点，就可以离开去找他了。”

摄政王的防备心非常强，进入王宫只有一条通道，其余都是高墙。墙的高度是短时间上不去的，每隔一段时间还有警卫巡逻，仅剩通道的戒备程度可想而知。

“太感谢了。”西尔诺深吸一口气，这次行动比此前任何一次都更加冒险，“那你怎么办？如果会见摄政王的时候他发现人数不对怎么办？”

“如果有条件，你们最好分头寻找，波洛安德王宫内是什么样没人知道，也没有人知道他们把逮捕来的人关押在哪里。”拉洛脸上的表情没什么变化，“至于我……不用担心我，摄政王不允许所有人一起进入会客室，我只需要拖延会面时间就可以了。”

在守卫森严，几乎没有任何漏洞的情况下悄无声息进入王宫。西尔诺自知说着容易，做起来难度却很大，但现在他面前也仅剩这一条路可以走。
