# Chapter 6

<br>
“王宫这么大，内部卫兵的巡逻强度一定弱于外部，他们大概想不到会有人突破宫外的防备溜进来吧。”拉塔尔再一次对西尔诺的消沉表达了抨击。

“是的，而且我也可以保护自己的。”米罗尔加入了对话，“有危险的时候伽卡多会保护我，他们绝对不会发现的！”

米罗尔对朋友有一种执念，或许源自她小时候朋友不多，因此她非常珍惜每一位朋友，甚至愿意为之涉险。西尔诺是她的朋友，因此之前在旧研究所她愿意帮他说话；斐文尔是她的朋友，所以她努力去营救。

如此想来，伽卡多一直陪伴在米罗尔身边，无论是在斯佩克罗还是罗利斯，他都时时刻刻跟随着米罗尔，可以说是从未分开的挚友了。

不过米罗尔的话确实提醒了西尔诺，他眼前一亮：“对啊，还有伽卡多在呢。跟着教会的队伍进宫时，你们都躲到镜子里面去，我带着镜子中途离队躲进宫中，找一个安全的地方放你们出来，之后我们再分头行动。”

“这样确实更保险，队伍缺了一人很难被看出。”

“重要的是找到斐文尔的同时确保自身安全，救人固然重要，但不能让自己也陷入险境。”西尔诺最后强调了一遍，“如果在王宫内遇险了，拉洛是无法提供任何帮助的。”

“嗯。”拉塔尔漫不经心地哼了一声，“让你那个鬼族朋友多借两个人偶。”

听到他的提醒，西尔诺不禁再度叹气，他已经不想再和苍打交道了。

<br>

混入教会的队伍比西尔诺想的简单，教众之间熟悉程度相差很大，突然多出一个陌生人并不会引起怀疑，特别是这个人还是拉洛大主教安排的。再加上西尔诺有在教会生活工作的经验，知道如何插入其中且不突兀，在拉洛的帮助下，他轻松替补上了一个空缺的位置。

经过守卫的几重检查，他不免有些紧张，他从未如此光明正大地偷渡过。不过他没有想到，一路上给他带来最大麻烦的反而是手里的镜子——有一位明显很闲的话痨一直在试图跟他搭话。

未触摸镜子前西尔诺没有想到伽卡多有多么喋喋不休，他与伽卡多仅见过几次面，不算很熟，然而碰到镜子的一瞬间，镜中人已经在用充满活力的声音向他问好了。

或许第一次见面时就应该意识到伽卡多的自来熟，当他的话题从天气跑偏到与米罗尔一起的旅途见闻，又开始谈起很久很久之前不知何处的风景，西尔诺终于忍不住开口了：“我记得你跟米罗尔关系很好，怎么这时候不去找她？”

“因为他们正在聊天，打扰别人聊天可不好。”伽卡多顿了一下，噗嗤一声笑了出来，“而且我这不是在帮你缓解紧张嘛，你看起来都快把镜子捏碎了。”

西尔诺这才意识到自己的手确实握得有些紧，他稍微放松了一些，低声嘟囔：“我可没觉得紧张。”

“真的假的？”伽卡多幸灾乐祸地嘲笑着，“那你刚才为什么差点撞到前面的教士？”

西尔诺一时语塞，幸好此时队伍正好经过一处拐角，他趁机调整了一下自己的位置。“好吧，好吧。”他像哄小孩一样无奈地开口，“你刚刚说到哪里了？”

“……冬天的日出。”

“嗯。”

出乎意料地，伽卡多不再说话了，他安静了好一会儿，再度开口时西尔诺正随着教会的人进入宫门：“你见过很大很大的湖吗？一眼望不到边的那种。它可能也没有边，我问过很多人，没有人知道它将延伸到哪里去。”

“见过的吧。”西尔诺对伽卡多说，他的注意力并没有完全放在对话上，他在仔细观察周边环境，为之后的脱队做准备。

伽卡多偶尔的停顿似乎是在向镜子内的人传递信息，但面对西尔诺，他依旧致力于聊那个有关“湖”的话题。

“不，你没有见过。”他不知为何特别笃定，“即使是冬天，那里的水也不会变浅或变少。日出时阳光会洒在水面波纹上，明明太阳不是很亮，水面却很刺眼，亮闪闪的斑纹来回晃动。我以前经常偷偷跑出来玩，就是为了等待看到这一幕。”

听着伽卡多的话，西尔诺大概理解了他在描述什么，他说的根本不是什么湖，他是在描述一片海域，而且还是一片面东的日出之地。

“但是啊……已经很久很久没有看到过了。”能听出来伽卡多的语气中带着怀念，也有一些其他更复杂的东西，如湖面的暗影，深深浅浅浮沉着。西尔诺虽然感觉得到，却无法摸清到底是什么。

“已经很久没有回过缪斯勒拉了。”伽卡多轻轻叹息着。

或许这面白石制的镜子真的与缪斯勒拉有什么关联，西尔诺在心中嘀咕着。缪斯勒拉一向喜欢研究各种奇奇怪怪的东西，或许伽卡多就是这样被塞进镜子里的。

经过了最后一处检查点，教会的队伍进入了王宫的内部区域，周围卫兵数量明显减少，前方传来拉洛的声音：“各位，我们即将进入王宫的核心区域，请大家保持安静，跟随我的指引。”这是拉洛给他们的提醒，意味着他们需要尽快行动了。

“好了，我得找个机会离队了。”西尔诺低声对伽卡多说，“你告诉他们准备好，等会儿一有机会，我就把他们放出来。”

伽卡多应了一声，镜子里传来一阵轻微的震动，仿佛是在回应他的计划。

有拉洛故意引开守卫的视线，还有复杂的建筑构造与教会众人为遮蔽，趁队伍转弯的瞬间，西尔诺悄无声息地脱离了队伍，钻入另一侧的走廊，放轻脚步蹑手蹑脚地小跑向前。

进入王宫前他们大致测算过方位，现在他前进的方向是王宫更深处，最好是一个足够偏僻的角落。可惜在有限的时间内他没有找到这样的角落，只能尽量找了一个僻静的杂物间，他四下张望，确认没有人注意到他的行动后，轻轻拍了拍镜子：“好了，现在安全了。”

自他开始潜入起，伽卡多就没有再说话了，似乎也在一起紧张着。此刻他才一开口，伽卡多立刻做出反应，三人凭空出现在拥挤的杂物间中。

西尔诺连比划带口型告诉三人他们现在所处的地方，以及对该如何搜索的建议。米罗尔点点头，赞同了他的提议，拉塔尔也没有任何意见。现在他们需要争取的是时间，不管是找到斐文尔的时间，还是集合归队的时间。

如果没有相遇，之后在这里集合。西尔诺最后比划出这句话，率先探出了头，观察四周无人后，向着自己负责的方向小跑而去。

在四人的分工中，他理所当然承包了最危险的方案，即直接向王宫更深处探索；拉塔尔带着安洁尔，与米罗尔按照大致方位，由两侧向内包围，覆盖更大的区域。如果王宫内有地牢，斐文尔肯定被关在那里，不过西尔诺也不确定这样的设施是否真的存在。

随着他向内走去，沿路的守卫反而越少，能看见的更多是定点岗哨，巡逻的卫兵反而隔很久才看到一组。看到这一幕，西尔诺不禁怀疑自己是否走错了方向，他多次确认了方位，确实是在向着与宫门相反的方向前进。

不论如何，卫兵少至少对他们的搜查行动有利，他留意着经过的每一个房间，沿着墙面寻找是否有地下室或密道的可能性。不知过了多久，他自认为已经来到了王宫深处，这里的房间不少都无人打扫，落满了灰。

果然王宫这么大，总会有打扫不到位的地区，西尔诺这么想着，探头试图透过窗户察看房间内的情况。可正在此时，有人自身后拍了拍他的肩膀。

“是谁！？”或许是长时间未见到守卫导致警惕心下降，又或许是正专注地探查房内情况，西尔诺并没有感觉到有人靠近，此刻被吓了一跳。定了定神后，他转身注视来人，露出一个尽量自然的微笑：“不好意思，是我没有注意到有人在附近，反应可能大了些，没有吓到你吧？”

陌生女性摇了摇头，抬眼看向西尔诺。西尔诺的视线在她身上凝滞片刻，他注意到对方身上缠着层层绷带，除了那张脸，几乎没有任何一处肌肤裸露在外，似乎曾受过不轻的伤。尽管如此，她的举止依旧冷静，那些伤痕并未对她造成太多困扰。

她的装束与西尔诺见过的王室女仆相似，却更为精致考究：银线刺绣的裙摆、恰到好处的剪裁，束腰的绸带系成精巧的蝴蝶结，无不彰显出她的与众不同。因此西尔诺推测，她是宫中地位较高的女仆，甚至可能是女仆长一类的角色。

或许是因为心虚，在打量了一遍整体装束后，他才真正与对方对上目光——陌生女性的面容不算多么特别，甚至可以说得上普通，站在人群中不会有人注意到，唯有那双眼睛是明晰的。

此时此刻，这种带着探究的眼神只会让西尔诺心虚，于是只对视了一眼，他就挪开了目光。但对方并无顾忌，西尔诺能感受到她的眼神追随着自己的视线下移。

“你是谁？为什么会出现在这里？”

冷淡的声音让西尔诺有些紧张，不过他很快编造了借口：“不好意思，我是教会来交流的人之一，不小心迷了路，想找人问问路，却一直没看到人。刚刚我还在通过窗户看房间内是否有人呢。”

“原来如此。”陌生女性打量着西尔诺，微微侧身，指向走廊尽头，“向这个方向走就可以到休息室了，需要我为您带路吗？”
