# Chapter 9

<br>
警报是在西尔诺救出了斐文尔后响起的，考虑到信号传递的时差，那位陌生女性是在他们走后一段时间才上报的。

这是一个因为不早不晚而显得奇怪的时间点，但西尔诺来不及思考，现在他要做的是使用自己的能力带三人离开这里。

“得赶快和米罗尔汇合，只要你们藏进镜子里就安全了。”西尔诺催促着拉塔尔和安洁尔保护斐文尔前进。

“或许。”斐文尔不置可否，他看起来与半年前差别不大，只是更严肃、更沉闷了一些，此刻说话时也没有放松紧皱的双眉，整个人看上去十分疲惫。

最初见面时西尔诺看见他没有什么变化，虽然脸色苍白，衣服被水牢的湿气浸得发潮，但没有受到明显的伤害。在松了一口气的同时，他不禁好奇，询问后才得知被捕期间摄政王没有任何动作，连提审或判刑都没有。

“那他抓你到底是为了什么？”西尔诺不解。

“我也不确定。”这是斐文尔的回答，他似乎不太想提奎恩的事。

警卫匆匆从身边跑过，西尔诺总能使用能力提前找到无人的小路绕开，或是隐蔽的角落藏起，然而随着搜寻的人数增加，他也不敢保证下一次他们一定能找到安全区。一旦王宫内部警戒起来，从正门出去几乎是不可能的了，现在只能再次借助拉洛的帮助混入教会队伍中。但那个女仆会出现吗？她会不会指认出他们？

正当西尔诺忧虑的时候，感知范围内突然出现一个与众不同的人影，这个奇特的人影正小心翼翼沿墙根挪动，不时还停下不动好一会儿，不像是来追捕他们的人。

会不会是米罗尔？

因为他们正在被卫兵追捕，苍没有向他们传话，防止发出声音被发现。西尔诺分享了自己的猜测，斐文尔皱了皱眉：“确保周围没人时再接近，小心那是针对你能力的陷阱。”

见过宫内的神秘女性后，西尔诺对自己能力的盲目信任消退了不少，自然也谨慎了不少。好在周围几乎所有廊道都有卫兵走动的声音，便利了他能力的发挥，他迅速找到了一条安全道路通向人影所在之处。

幸运的是，小心翼翼躲着卫兵前行的人正是米罗尔，看到西尔诺她几乎是感动地松了口气，而在看到跟在他们身后的斐文尔后，更是激动地跑上前来。

“斐文尔先生！您没受伤吧？”她的眼中充满了担忧。

“别担心，我很好。”斐文尔难得放松下了紧绷的表情，揉了揉米罗尔的脑袋，“辛苦你们了。”

他甚至没有主动跟自己说辛苦了，西尔诺不满地嘀咕。

重逢的喜悦后便是讨论接下来该如何行动，当西尔诺和斐文尔开始讨论能否联系上拉洛时，米罗尔小声插话：“那个……其实这里有另一条路可以出去。”

“另一条路？”西尔诺惊讶的同时有几分疑惑，“波洛安德王宫只有一个出口，这是摄政王定下的规矩，难道有谁私自搭建了密道？而且你是怎么找到的？会不会是被骗了？”他回想起之前遇见陌生女性的事，不禁有些担忧。

“不，告诉我密道的人说她是无色盟的人。”米罗尔连忙解释，“她没有说谎，密道我也去亲自看过了，没有错的！”

无色盟的人？西尔诺陷入了更深的迷茫，总不会缪尔在波洛安德安插了内应吧？

“我们先假定米罗尔说的没有问题。”斐文尔顿了一下，除了刚来的米罗尔，他们都清楚现在的情况很是严峻，“你们来的时候有预想到会被发现吗？”

“有设想过这种情况……”西尔诺明白现在的状况他需要负很大责任，不免有些愧疚，“我们当时商量好了可以借米罗尔的能力跟着教会离开。”

“这样的话教会就会被彻底拖入，与我们变成同犯。你那位朋友是无辜的，而且最初的目的是为了我……我希望尽量不要牵扯到他们。只要不向教会求助，教会还能咬死不认识入侵者，是我们自己闯进来的，或许能帮他摆脱嫌疑。”

“你说的对。”西尔诺点了点头，他也不想一直麻烦拉洛，“伽卡多知道密道的位置吧？”见米罗尔点头后他继续说道，“麻烦伽卡多再把你们都拉入镜子中，我带你们过去。”

“好。”没有更多交谈，米罗尔捧出镜子，镜中的光将四人包裹其中，待光晕散去，面前只剩一面圆镜落在地上。西尔诺拾起镜子，伽卡多的声音传入耳中：“记得别挡住镜子哦，不然我就看不到路了。”

“当然。”西尔诺紧紧抓住了镜子，将其捧在身前，“现在该怎么走？”

“先离开这里，密道在更深处。”

“知道了。”关键时刻伽卡多变得可靠很多，西尔诺躲开卫兵的搜查，顺着他的指引从后门悄悄离开了这片区域。

不知为何，刚刚他总感觉镜子的光没有此前那么明亮了。“伽卡多……”西尔诺犹豫了一下，虽然他和伽卡多还没有熟悉到那个地步，但他担心万一伽卡多出事了，米罗尔会非常伤心。“如果镜子里的灵被消耗完了，你会怎么样？”

“我会怎么样？”伽卡多重复了一遍，“嗯，我会死哦，你不是早就知道了吗？”

“镜子里的灵还够用多久？”

伽卡多笑了起来：“你居然还会担心我？我好感动呀。放心吧，灵的消耗是很慢的，还有很长时间呢。”

听着对方似乎毫无忧虑的语气，西尔诺不免疑惑：“抱歉，但是……你不怕死吗？”

“告诉你一个秘密，其实我早就已经死了。”伽卡多语调轻快地哼着歌，话语中似乎别有深意，“死亡并非很可怕的事，它只是一种选择……”他没有再回答西尔诺的话，西尔诺也不知该说些什么，一路上竟非常安静。

凭借他的能力，他们轻松从包围中找到缝隙逃出，然而向着目的地靠近时，西尔诺感觉面前的道路逐渐变得熟悉，最后他还是忍不住问出了口：“密道到底在哪里？你还记得具体地名或标志吗？”

“呃，在摄政王殿内。”伽卡多愣了一下，“怎么了吗？”

总不会是戴维斯自己挖的密道吧？西尔诺怀疑地思考着，但他没有说出来：“我刚刚搜查的时候正好路过了那个地方，也正是在那里被侍从发现的。”

“真巧，我们也是在附近被人发现的，不过是被无色盟的人发现的。”说起这个伽卡多有些沮丧，“我和小米发现了一个放资料的房间，正在超认真地翻看里面有什么秘密，所以完全没有发现有人靠近。我应该更警戒一点的，明明说好要保护小米……”

这个模糊的描述又唤起了西尔诺对陌生女性的糟糕记忆，他不禁追问：“你和米罗尔遇到的那个无色盟的人长什么样？”

提到这个伽卡多略提起了一些兴致，在确认了西尔诺知道摄政王殿怎么走后，他开始绘声绘色描述起来：“那个人长得很年轻、很漂亮——是真的很漂亮，我和小米都这么认为。”

“比米罗尔漂亮？”西尔诺随口插了一句。

“呃……我承认，小米确实不如她好看……”伽卡多听起来有些郁闷，“我刚刚说的你千万别告诉小米，不然她会不高兴的。”

“当然当然。”西尔诺敷衍着。

“呼——”伽卡多立刻松了一口气，“刚刚说到哪里了？对了，那个无色盟的人有着长长的卷曲的金发，还有红宝石般的眼睛，衣服的颜色与眼睛一样鲜艳；她的一举一动都很优雅，就好像出生于贵族家庭……”

西尔诺绝望地发现他好像猜到伽卡多在形容谁了。

<br>

一段时间前。

米罗尔也不知道她走到哪里了，面前的宫殿看上去与别处有所不同，装饰也不如其他华美。或许是因为外人不会轻易来到内部，过多装饰没有意义。

“也许摄政王是个简朴的人？”伽卡多推测着。

虽然一直在漫无边际地聊天，米罗尔手上动作却没停下。不久前，眼尖的伽卡多发现了这间锁住的房间，里面叠着厚厚的纸，似乎是什么资料。

“里面说不定有很重要的资料，不如进去看看。”伽卡多怂恿着。

于是米罗尔将镜子稳稳竖在桌上，让伽卡多能帮助她一起查看资料。伽卡多视线的范围与镜面照到的范围相同，米罗尔平时总会贴心地将镜面露出一个角，让伽卡多不至于无聊。

可惜他们翻了很久的资料，却没有发现什么有用的信息，米罗尔翻到最后一页，看见最后署着摄政王的名字——戴维斯。伽卡多听到这个名字后沉思了一会儿，不确定地说：“我记得在缪斯勒拉时看过这个名字？他可能是个缪斯勒拉人？”

“但这里是波洛安德，波洛安德的宫殿里为什么会有缪斯勒拉的资料？”米罗尔提出问题，可惜伽卡多也无法解答。

“也许是我记错了吧。”他说，“我已经很久没有去过缪斯勒拉了，现在能记得的不多了。”

放下镜子后米罗尔无法直接用思维与伽卡多交谈，只能尽量压低声音，伽卡多也是如此。两个人正隔着镜子窃窃私语之时，身后突然传来窸窸窣窣的声音，米罗尔忙拿起镜子，藏到大摞资料的后方。她来不及将桌面恢复原样，只能草草收拾了一下。

接着，推门走进来了一位陌生的女性，米罗尔紧张地透过缝隙望着她，做好了准备一旦有什么动静就立刻钻入镜中。

幸运的是这位不速之客没有看向米罗尔躲藏的方向，她随手拿起桌上的资料翻了翻，翻到某一页后专注地看了起来，似乎很感兴趣的样子。虽然想仔细观察一下，可惜米罗尔看不见她的脸——低头时绯红色的连帽披肩挡住了她大半的面庞，只能看到柔软的金发微曲着垂在肩头。

“……既然都是未受到邀请就前来拜访的客人，为何不出来见一面呢？”金发的陌生人突然轻笑一声，兜帽下绯色的眼眸与正透过缝隙观察她的米罗尔恰好对上。
