# Chapter 18

<br>
守卫分开躲避炙热的火舌之时，露出了站在后方的研究员。他的神色阴沉难辨，目光遥遥投向西尔诺和伽卡多的头顶——绯正翘着腿坐在管道上。

因为天花板建得很高，又布置着错综复杂的管道，他们起初谁都没有注意到绯。

“绯？”西尔诺抬头仰望红色的身影，从下往上看去，可以清晰看见她衣服下摆不自然的撕裂痕迹，仿佛刚刚经历过一场战斗。

绯瞥了一眼伽卡多，她没有见过伽卡多，但伽卡多在镜子里面见过她。不过绯没有多问，她居高临下地望着守卫与研究员，轻笑了一声：“需要我来请他们离开吗？”

“……”研究员沉默了一会儿，眯起眼与绯对峙着。最后他还是选择了妥协，转头吩咐守卫，“你们先离开这里。”

守卫们面面相觑，但看来还是研究员的地位更高，他们服从命令退出了第二实验室的走廊。走廊里只剩下火焰燃烧的噼啪声，绯轻盈地从管道上跳下来，红裙在热浪中翻飞。她落地时歪了歪头，目光落在西尔诺手中包裹着的玻璃瓶上。

“第二次从摄政王的手里抢东西了吧？比以前的胆量大多了。”绯挑起了眉，仿佛只是随口调侃两句，随后目光落在研究员身上，“我还以为被打败了后你会逃到角落藏着，可怜地缩起来发抖呢。看到你还活着真是令人高兴。”

“无色盟的执行者如此关心我。”研究员的脸上没有任何表情，“简直受宠若惊。”

他们之前有仇？研究员和绯打了一架，并且绯赢了？西尔诺的视线在两人身上打转，试图通过对话揣摩两人之间的关系。

“这是怎么回事……”伽卡多退至西尔诺身边，紧张地盯着前方的二人，嘴里疑惑地咕哝着。

这时绯似乎终于想起背后的二人，转过半个身子看向他们，丝毫不在意面前还有一个具有威胁性的研究员。她勾起唇角，绯色的眸中闪着恶趣味的光：“差点忘了介绍，你们可能还不认识他——这位就是波洛安德大名鼎鼎的摄政王戴维斯。”

“什么？但是摄政王他……”西尔诺想说戴维斯不是奎恩吗？那他的眼睛不应该是这个颜色，绯却打断了他：“是啊，他们有提取灵的技术。既然一个人的灵代表一个人除了肉体之外的一切，那如果给予灵一个全新的身体会怎么样呢？”

西尔诺愣住了，一时间难以接收如此重量级的暗示，绯却还没有说完：“打散其他人的灵，再将自己的灵切割成一片一片，占据别人的躯体。哈，如果不是因为立场，我可能会佩服他，毕竟愿意将自己当成实验品。”

“换了一个身体，灵魂却没有改变……”伽卡多喃喃念着，“这就是你当年的研究吗？”

“伽卡多殿下。”研究员——或者说戴维斯轻叹一口气，他抬起手中的枪，指向三人，“因为伊斯也陛下的恩惠，我才能站在这里，所以我愿意再喊你一声殿下。但你低头看看自己吧，为什么要为了无关紧要的人放弃生命？加入波洛安德，我可以帮助你换一个身份活下去。”

伽卡多沉默地看了看自己，制服遮掩下的身体已经全部变得半透明，光点不断从身上飘散。

“等一下，所以在旧研究所……”西尔诺终于回味过来，拉塔尔的话浮现在记忆中，“你就是那个研究员？”这下他终于明白，刚刚戴维斯为什么对自己这么熟悉了。

那么现在这张脸是他的脸吗？

西尔诺突然感到一阵寒意。这是谁的身体？他将自己的灵魂转移到了谁的身上？在填入自己的灵魂时，他取得了对方的同意吗？还是将对方当成某种不重要的实验品？

“很聪明，或许我还要感谢你们帮我收集完成了实验数据。”戴维斯停顿片刻，冷笑了一声，“你先前救的人是奎恩，看在帮了个忙的份上，本来我可以让你把他带走。但你却选在奈图林特教会的面前行动，还是说你跟他们本就是一伙的？”

不能在这里暴露拉洛。西尔诺的喉结滚动了一下。

“还有你，绯。无论你再怎么强大，也不过是受血脉奴役的怪物。”戴维斯的语气竟仿佛在同情，“为什么不考虑跟着我呢？我可以帮你寻找其他奎恩，波洛安德的能力肯定比你现在待着的无色盟强。”说着类似劝降的话，他手中的枪却依旧稳稳拿着。

“免了。”绯嗤笑着打了个响指，火焰自身周窜出，“你又是如何消除诅咒的？分裂自我以达成永生，顺便削减欲望？听起来很美好，但你有没有照照镜子看看你现在是什么样？诅咒在你身上只是变得更畸形了。哈，我才不想变成这副人不人鬼不鬼的样子。”

看来绯来到这里真的是为了戴维斯，即使是波洛安德的摄政王，如此危险的人物，只要是奎恩，她都能毫不犹豫动手吗？她不怕后果吗？西尔诺无法理解。

难道奎恩的诅咒就如此强大？不，绯并没有对斐文尔动手，是因为他是她的亲弟弟吗？

这瞬间西尔诺产生了一个荒谬的想法：绯让斐文尔离开，是否是想将他推出危险的漩涡，防止他们在一起的时间太长，她会忍不住杀死他？

但这个念头只出现了一秒，就被西尔诺否定了。斐文尔曾说，绯杀死了他们的妹妹——她并不会因为亲近的血缘而给予怜悯。

“那你呢？”戴维斯的话打断了西尔诺的思绪，他在对伽卡多说话，“不愿意加入波洛安德吗？缪斯勒拉已经消亡，即使是过去的幽灵，也该接受事实了。”

伽卡多一直在沉默，此刻却突然开口了：“……但至少我还记得自己是谁。你呢？还记得你最初的样子吗？”

他的语气不知为何有些悲伤，看过伽卡多的记忆，西尔诺大概能明白，现在的戴维斯与过去的他终究还是不同了。死去这么多年，难得遇到故人，然而却变成不熟悉的样子。

“你还没发现吗？他早就不再研究奎恩的诅咒了。”绯露出了嘲讽的笑，“现在的他只想要自己的永生，想要掌握唯一的权力。不然他为什么藏着分裂自己灵的办法不公开？为什么在达到消除欲望的效果后，还要继续实验？”

“……看来是谈不拢了。”戴维斯忽然叹了口气，他举起枪的瞬间，绯的火焰暴涨。玻璃在枪击下碎裂迸溅，西尔诺退后躲开玻璃渣，绯却以火焰为盾迎向前。

她的火焰还是如记忆中一般炙热，高温瞬间充斥了整个地底空间。顶灯开始不稳定地闪烁，刺耳的电流声被掩盖在因火焰舞动而产生的热风之中。

“将灵切片成这样，基本不会再有能力了，但要小心他的枪。”绯从二人身边掠过时，提醒了一句。

这种东西肯定要小心。西尔诺想这么说，但转念一想，既然绯会特意提醒自己，这把枪绝对有特殊作用，仅仅将其当作一个普通的热武器或许还是轻视了它。

曾充满水汽的潮湿地底变得燥热，火焰灼热到西尔诺几乎无法睁开眼。他清楚绯的战斗风格不是自己能牵扯其中的，便乖乖躲在后方支援。

有一天他居然会为绯提供支援，西尔诺感觉有些荒谬，但他尽力调动起被压制的能力，分享给绯。面对戴维斯这位波洛安德的传奇摄政王，再谨慎都不为过。

绯的火焰似乎不受环境压制影响，又或许是实在过于强大，被压制后依旧强横。火舌呼啸着扑向戴维斯，戴维斯侧身避开，但衣摆还是被燎焦了一块。他皱了皱眉，抬手连开三枪。子弹穿过火焰，在墙上留下焦黑的痕迹。

绯右手一挥，火墙自戴维斯背后拔地而起，而非拦在他们中间——她竟然是想要在这里杀死戴维斯的碎片。

两条火龙从她掌心咆哮而出，交错着扑向戴维斯。戴维斯一个侧翻越过破碎的观察窗，躲进一旁的实验室里。火龙撞在墙上，试管架上的玻璃器皿接连炸裂，各种试剂在高温中蒸发成异色的烟雾。

“小心！”西尔诺拉着伽卡多退到墙角，伽卡多任由他拉着，神色有些愣怔。

“他会变成这样，是因为奎恩的诅咒吗？”伽卡多的眼中充满了迷茫，“还是我的错？是我自顾自以为所有人都会愿意保持最初的样子，但其实一切都会改变……”

“别乱想，这是他自己的选择。”西尔诺立刻堵住了伽卡多的话，“是他没有经受住诱惑，放弃了最初的理想。”

说话间子弹越过火焰射出，在他们脚边溅起一串火花。西尔诺一直使用能力注视着，此刻慌忙带着伽卡多躲开。他们进不去第三实验室，想要原路离开又会被火墙拦着，只能在这里等待绯和戴维斯的战斗结束。

仿佛经过了很久，实际上却也没有多长时间，一切突然停下了，没有任何征兆。二人不知何时穿过观察窗，回到了走廊内，第二研究室已满地狼藉，遍布烧焦的痕迹和弹孔。

绯微微喘着气站在走廊中央，面前是戴维斯血流不止的身躯。西尔诺看见绯衣服上灼烧的痕迹，弹孔的印子后却没有血流出，也没有伤口。就好像有子弹从那里穿过，却绕开了她的身体。

“……三次。”戴维斯嘴唇蠕动着发出气音，似乎想要做出一个笑容，却没有成功，反而让带着伤的脸更加狰狞，“……你还能有几次？”

绯俯身拔出插在戴维斯颈部的尖锐碎片，彻底阻断了他说话的机会。
