# Chapter 19

<br>
守卫分开躲避炙热的火舌之时，站在后方的研究员被迫显出身形。他的神色阴沉难辨，目光遥遥投向西尔诺和伽卡多的头顶——绯正高高地坐在管道上。

因为天花板建得很高，又布置着错综复杂的管道，方才他们谁都没有注意到绯。

“绯？”西尔诺抬头仰望绯红色的身影，从下往上看去，可以清晰看见她衣服下摆不自然的撕裂痕迹，仿佛刚刚经历过一场激烈的战斗。

绯低头瞥了一眼伽卡多，她没有见过伽卡多，但伽卡多在镜子里面见过她。她没有多问，居高临下地望着守卫与研究员，轻笑了一声：“需要我来请他们离开吗？”

研究员沉默了一会儿，眯起眼与绯对峙着，最后他还是选择了妥协，转头吩咐守卫：“你们先离开这里。”

守卫们面面相觑，不过看来还是研究员的地位更高，他们服从命令退出了第二实验室的走廊。现在走廊里只剩下火焰燃烧的噼啪声，绯轻盈地从管道上跳下来，红裙在热浪中翻飞，她在落地时歪了歪头，目光落在西尔诺手中衣服包裹着的玻璃瓶上。

“第二次从我们亲爱的摄政王大人手里抢东西了吧？比以前的胆量大多了。”绯挑起了眉，似乎只是随口调侃两句，目光很快重新落在研究员身上，“我还以为被打败了第一次后你会逃到角落藏着，可怜地缩起来发抖呢，看到你还活蹦乱跳真是令人高兴。”

“无色盟的执行者如此关心我，简直受宠若惊。”研究员的脸上没有任何表情。

他们之前有仇？研究员和绯打了一架，并且绯赢了？西尔诺的视线在两人身上打转，试图通过对话揣摩两人之间的关系。

“这是怎么回事……”伽卡多退至西尔诺身边，紧张地盯着前方的二人，嘴里疑惑地咕哝着。

绯慢悠悠地转过半个身子看向他们，丝毫不在意侧方还站着一个颇具威胁性的敌人。她勾起唇角，绯色眼眸中闪着恶趣味的光：“差点忘了，你们可能还不认识他——这位就是波洛安德大名鼎鼎的摄政王戴维斯。”她笑眯眯地朝研究员歪了歪脑袋，“尊敬的戴维斯大人，想要亲自做一个自我介绍吗？”

“什么？摄政王戴维斯？但是他……”西尔诺想说戴维斯不是奎恩吗，那他的眼睛不应该是这个颜色，绯却打断了他：“是啊，他们有提取灵魂的技术。既然灵魂代表了一个人除了肉体之外的一切，那如果给予灵魂一个全新的身体会怎么样呢？”

西尔诺愣住了，一时间难以接收如此重量级的暗示，而绯还没有说完：“打散其他人的灵魂，再将自己的灵魂切割成一片一片，占据别人的躯体。哈，如果不是因为立场，我可能会佩服他，毕竟他愿意将自己当成第一个实验品。”

“换了一个身体，灵魂没有改变……”伽卡多喃喃念着，“这就是你当年的研究吗？”

“伽卡多殿下。”研究员，或者说戴维斯轻叹一口气，他抬起手中的枪指向三人，“由于伊斯也陛下的恩惠我才能站在这里，所以我愿意给你一个机会。低头看看自己吧，为什么要为了无关紧要的人放弃生命？加入波洛安德，我可以帮助你换一个身份活下去。”

伽卡多沉默地看了看自己，制服遮掩下的身体已经全部变得半透明，光点不断从身上飘散。

“等一下，所以在旧研究所……”西尔诺终于回味过来，拉塔尔的话浮现在记忆中，“你就是那个研究员？”这下他终于明白，刚刚对方为什么对自己这么熟悉了。

他突然感到一阵寒意，现在站在他面前的是谁的身体？戴维斯将自己的灵魂转移到了谁的身上？在填入自己的灵魂时，他取得了对方的同意吗？还是将对方当成不重要的实验体，就像他对待28那样？

“很聪明，或许我还要感谢你们帮我收集完成了实验数据。”戴维斯停顿片刻，轻蔑地笑了一声，显然他根本没有将他们放在眼里，“你从王宫带走了一个奎恩，看在你们曾经帮忙完成了实验的份上，本来我可以允许你把他带走，但你却选在奈图林特教会面前行动——还是说你与他们本来就是一伙的？”

不能在这里暴露拉洛，西尔诺咬紧下唇，没有说话。

“还有你，绯，无论你再怎么强大，也不过是受血脉奴役的怪物。”戴维斯的语气竟仿佛是在同情对方，“为什么不考虑跟着我呢？我可以帮你寻找其他奎恩，波洛安德的能力肯定比你现在待着的无色盟强。”说着类似劝降的话，他手中的枪依旧稳稳拿着。

“免了，我对现在的上司很满意。”绯嗤笑着打了个响指，火焰自身周窜出，“你又是如何消除诅咒的？分裂自我以达成永生，顺便削减欲望？听起来很美好，可你有没有照照镜子，看看你现在是什么样？诅咒并没有消失，在你身上只是变得更畸形了。哈，我才不想变成这副人不人鬼不鬼的样子。”

看来绯来到这里真的是为了戴维斯。即使是波洛安德的摄政王，如此危险的人物，只要是奎恩她都能毫不犹豫地动手吗？她不怕后果吗？西尔诺无法理解，难道奎恩的诅咒就如此强大？驱使着绯对戴维斯下手？

不对，此前她并没有对斐文尔动手，是因为他是她的亲弟弟吗？

这一瞬间，西尔诺突然产生了一个荒谬的想法：绯让斐文尔离开，是否是想将他推出危险的漩涡，防止他们在一起的时间过长，她会忍不住杀死他？

这个念头只出现了一秒就被西尔诺否定了，毕竟斐文尔曾说，绯杀死了他们共同的妹妹，她并不会因为亲近的血缘而给予怜悯。

“那你呢？”戴维斯的话打断了西尔诺的思绪，他在对伽卡多说话，“不愿意加入波洛安德吗？缪斯勒拉已经消亡，即使是过去的幽灵，也是时候接受事实了。”

伽卡多一直在沉默，此刻终于开口了：“……但至少我还记得自己是谁。你呢？还记得你最初的样子吗？”

他的语气不知为何有些悲伤，看过伽卡多的记忆，西尔诺大概能明白，现在的戴维斯与过去的他终究还是不同了。漂泊多年，他乡遇故人，却变成彼此不熟悉的样子，多少都会感慨世事无常的吧。

“你还没有发现吗？他早就不再研究奎恩的诅咒了。”绯故作惋惜地轻叹，“现在的他只想要自己的永生，想要掌握唯一的权力。不然他为什么藏着分裂灵魂的办法不公开？为什么在达到消除欲望的效果后还要继续进行实验？”

“……看来是谈不拢了。”戴维斯蓦地叹了口气，打断了绯的话。他举起枪的瞬间，绯的火焰暴涨，玻璃在枪击下碎裂迸溅，西尔诺退后躲开玻璃渣，看见绯以火焰为盾主动迎向前去。

她的火焰还是如记忆中一般炙热，高温瞬间充斥了整片地底空间，顶灯不稳定地闪烁，刺耳的电流声被掩盖在因火焰舞动而产生的热风之中。

“戴维斯将自己的灵魂切片成这样，基本不会再有施展能力的余地了，不过要小心他的枪。”绯从二人身边掠过时好心提醒了一句。

这种危险的东西肯定要小心，西尔诺想这么说，可转念一想，既然绯会特意提醒自己，这把枪绝对有特殊作用，仅仅将其当作一个普通的热武器或许还是轻视了它。

曾充满水汽的潮湿地底变得燥热，火焰灼热到西尔诺几乎无法睁开眼。他清楚绯的战斗风格不是自己能牵扯其中的，便乖乖躲在后方支援。

有一天他居然会为绯提供支援，他感觉有些荒谬，不过他还是尽力调动起被压制的能力分享给绯。面对戴维斯这位波洛安德的传奇摄政王，再谨慎都不为过。

绯的火焰似乎不受环境压制影响，又或许是实在过于强大，被压制后依旧强横，火舌呼啸着扑向戴维斯，戴维斯侧身避开，衣摆还是被燎焦了一块。他皱了皱眉，抬手连开三枪，子弹穿过火焰，在墙上留下焦黑的痕迹。

绯右手一挥，火墙自戴维斯背后拔地而起，而非拦在他们中间——她竟然是想要在这里杀死戴维斯的灵魂碎片。

两条火龙自掌心咆哮而出，交错着扑向戴维斯，戴维斯一个侧翻越过破碎的观察窗，躲进一旁的实验室里。火龙撞在墙上，试管架上的玻璃器皿接连炸裂，各种试剂在高温中蒸发成异色的烟雾。

“小心！”西尔诺拉着伽卡多退到墙角，伽卡多任由他拉着，神色愣怔。

“他会变成这样是因为奎恩的诅咒吗？”他的眼中充满了迷茫，“还是我的错？是我自顾自以为所有人都会愿意保持最初的样子，但其实一切都会改变……”

“别乱想，这是他自己的选择。”西尔诺立刻堵住了伽卡多的话，“是他没有经受住诱惑，放弃了最初的理想，这不怪你。”

说话间子弹越过火焰射出，在他们脚边溅起一串火花，西尔诺一直使用能力警惕着，此刻慌忙带着伽卡多躲开。他们进不去第三实验室，想要原路离开又会被火墙拦着，只得在这里等待绯和戴维斯的战斗结束。

仿佛经过了很久，实际上却也没有多长时间，一切突然停下了，没有任何征兆。绯与戴维斯二人不知何时穿过观察窗，重新回到了走廊内，第二实验室满地狼藉，遍布烧焦的痕迹与漆黑的弹孔。

绯微微喘着气站在走廊中央，面前是戴维斯血流不止的身躯。西尔诺看见绯衣服上灼烧的痕迹，弹孔的印子后却没有血流出，也没有伤口，就好像有子弹曾从那里穿过，却绕开了她的身体。

“……三次。”戴维斯嘴唇蠕动着发出气音，似乎想要做出一个笑容，但没有成功，反而让带着伤的脸更加狰狞，“……你还能有几次？”

绯俯身拔出插在戴维斯颈部的玻璃碎片，彻底阻断了他说话的机会。
