# Chapter 21

<br>
拉洛感到有些头疼，尤其是戴维斯此刻看上去一点都不着急。

自从压抑着怒火命令缇卡离开会客室调查，又布置好卫兵后，戴维斯喊来侍从端上茶水，顺带给拉洛也上了一杯。如此漫不经心又转变极大的态度，甚至令拉洛怀疑给他的茶里面是不是下了毒，看着戴维斯喝了一口才敢端起杯子。

时间已经过去很久，门外却没有任何动静，就在拉洛以为西尔诺他们幸运地躲过了搜查之时，缇卡走进房间，屈膝行礼并向戴维斯汇报结果。

他们没有避讳拉洛，拉洛听见缇卡提及她发现了三个人的踪迹，并与他们交了手，但出于某些原因让他们逃脱了。通过对外貌的描述，拉洛确定其中一个人就是西尔诺。

“三个人？”戴维斯皱起了眉，显然对此抱有疑问。

“不止。”缇卡摇了摇头，“还有其他人，他们的目的是您前段时间带回来的、目前正关在水牢的那位。我认为他们并不都是跟着教会的人混进来的，或许那里已经被发现了。”

“……我会让他去察看情况的，还有什么事要报告吗？”

“暂时没有。”

“你继续跟着他们，尽量不要惊动。”

目送着缇卡再次离开，戴维斯的视线转向拉洛。拉洛曾面见过奈图林特的王，按记载两人年纪差距不大，可塔斯顿给人的感觉更加亲切与平易近人，戴维斯看向他的眼神却很冷漠，仿佛他与房间内的绿植没什么不同。

或许他真的是这么看待自己的，不然为什么会如此坦然在自己面前发布命令？

“最后再给你一次机会。”戴维斯如此说着，语调没有什么变化，就好像在暗示拉洛他说不说结果并没有什么不同，“你们队伍中缺少的那个人是谁？他去哪里了？”

“如之前所说，我不知道我们的队伍中少了一人。”拉洛镇定地回答，“如果您一定要如此认为，那大概是有人偷偷混了进来，让我们的队伍多了一人才是。”

戴维斯面无表情地凝视着拉洛，片刻后唤来卫兵：“有人闯进了宫殿，传令所有人都暂停日常工作，全部投入搜索，重点检查水牢附近。”

“那、那您的……”

“那里不需要安排人，原本安排值班的人也一起抽调出来参与搜查。”

“遵命。”卫兵鞠了一躬后退下。

于是会客室内又只剩下拉洛与戴维斯两人，他们保持着沉默面对面坐着，与之前一样。戴维斯看起来不想与他搭话，拉洛便也闭口不言，默默在心里思考着至今为止发生的事。

他猜测最近发生了什么变故，才导致戴维斯开始关注出入人员。或许与西尔诺他们前来营救的人有关，但看戴维斯矛盾的态度，似乎还有更深层的原因。

如果他们成功带出了要救的人，并向自己寻求帮助怎么办？拉洛在心中苦笑了一声，如果可以，他当然愿意提供帮助，只是他现在自身难保。

戴维斯正明确怀疑着他，留他在此显然是为了观察他，并控制他的动向，让他听到戴维斯发布命令，知晓外界动态之时却无法做出任何行动，通过他表现出来的态度揣测教会是否无辜。若不是知道戴维斯刚刚的神色有多么严肃，他几乎要以为是他在故意作弄自己。

不知道教会其他人现在怎么样了，拉洛暗中叹气，今天的事过后，他大主教的职位不知道还能不能保得住。不过至少现在他还在这个位置上，需要为今天跟着他来的教士们负责。

在心中他对这个位置没有什么留念，反正待在这里只是为了寻找梓。拉洛的目光穿过雕花的玻璃，穿过薄薄的纱帘，投向无穷无尽的远方。

他曾仔细调查过，三王之战后波洛安德收押了不少来自无色盟的鬼族，表面上看起来是与奈图林特合作打击无色盟，其实却另有蹊跷。

彼时波洛安德已悄悄与无色盟达成合作，由他们帮忙清理无色盟内部叛乱中溃败逃走的叛徒，代价则是将叛徒交由他们处理。当年的无色盟失去了耶格诺斯这一大倚靠，内部也因叛乱而混乱不堪，根本无力处理伪装后逃走的反叛者，但之后再也没听说过与无色盟作对的鬼族的下落，恐怕是被波洛安德清理得干干净净了吧。

梓是当年带领叛乱的鬼族领导之一，不管真正的梓是哪一位，后续的处理都必定与波洛安德有关。既然如此，他们为何会放任梓逃回洛佩察？

与三王之战扯上关系的事都过于复杂，拉洛至今都想不明白，耶格诺斯作为一个颇有历史底蕴的大国，背后还有无色盟的帮助，为何如此轻易地垮塌了。

作为一个耶格诺斯人，他最清楚耶格诺斯的整体实力，如今试图复盘整起事件时，连无色盟内部的叛乱都像是有人提前策划好了，几乎与三王之战同时爆发，只为了进一步削弱耶格诺斯。

简直就像新的阴谋论。

不论过程如何，耶格诺斯已经灭亡了，获利最大的是奈图林特与波洛安德。无色盟遭遇重创而隐匿不出近十年，期间各种关于鬼族的不堪流言肆意传播。

最终拉洛放弃了理清所有事，他只想找到梓的下落。他记得当年与梓分离是在耶格诺斯的边关，而跟在奈图林特军队后处理难民与逃兵的，正是波洛安德军队。

许久后缇卡才重新出现，此时已天色渐晚，她依旧先恭敬地行了一个礼：“摄政王大人，他们去了无色盟的使馆。”

缇卡在戴维斯的示意下并未回避拉洛，于是他听到缇卡一路跟踪西尔诺等人进入了某栋建筑内，接着又跟着他们来到无色盟的使馆，确认了他们住在里面。

听到这里，拉洛的神色愈发凝重，他当然知道西尔诺等人的落脚点在无色盟使馆，但缇卡是怎么发现的？她的跟踪没有被西尔诺的能力察觉吗？是因为西尔诺等人的警惕性太低，还是因为缇卡有反制的能力？

瞥见拉洛震惊的一瞬，戴维斯的视线分给他了一缕，从中他看出了几分满意和怜悯；缇卡也快速地瞥了他一眼，由于这一瞥过于迅速，拉洛没有读懂。

“不要惊动其他人，这是一次秘密行动。”戴维斯向卫兵吩咐着，接着看向缇卡，“辛苦了，你先去休息吧。”于是缇卡沉默地点头，退出了会面室。

拉洛算不清他又在这里待了多久，传来的几乎都是坏消息。他看着戴维斯调遣士兵埋伏夜袭，所有布置都毫无避讳地展示给他，让他感觉到某种愤怒与耻辱，想做些什么却也是有心而无力。

他只能默默想着王宫之外的夜袭是否会成功，许久没有新消息传来，戴维斯也开始无聊地翻看起文件。可就在这时，他的手突然一抖，文件被从中间撕成了两半。

本还有些困意的拉洛被清脆的撕纸声音惊得清醒过来，定神望去，戴维斯的表情也同样惊愕。但他毕竟是摄政王，很快便收回了外露的情感，抬眼冷漠地看向拉洛：“你们和无色盟结盟了？连执行者都被请了过来？真是好大的胆子。”

刚刚并没有守卫进来汇报情况，也不知道他是怎么知道最新消息的，看着戴维斯的脸色，拉洛深吸了一口气，语气镇定：“不，摄政王殿下，您应该清楚，奈图林特不欢迎鬼族，教会更是如此。”

“奈图林特不欢迎鬼族？”戴维斯重复了一遍，现在他的情绪正顺势转移到另一个话题上，“一个建立在鬼族造物之上的国家，有一天竟也能说出这种话。”

拉洛没有接话，他看着戴维斯从座位上站起，开始在房内来回踱步，脸色不算好看，整个人看起来十分焦虑。

发生什么了？与西尔诺那边有关吗？

拉洛开始胡思乱想，不过很快戴维斯就站定了，神色也恢复了平静。“也是。”他眯起了眼，“塔斯顿是最讨厌鬼族的，这次的事大概是误会。”

他在说什么？他突然选择相信他们了？拉洛难以置信，却听戴维斯继续说道：“你带来的人已经被安排在宫内休息了，你们可以现在走，也可以明天离开。”

“感谢殿下体谅。”不论如何，拉洛先站起身向戴维斯行礼。

一整天所有事都发生得莫名其妙，他一直被困在会客室，什么都不知道，直到现在戴维斯给了他一个台阶，让他能从这起事件中脱身。

或许这样最好——他目送着戴维斯匆匆离开房间——不用思考背后发生了什么，又有什么隐情存在，他已经尽力了。拉洛如此思考着，现在是时候离开了。

他比许多人所想的都坦荡更多，尤其是对自己。他很早就学会了不要欺骗自己，所以在他考虑着退出时，他确实是如此打算的，甚至已经开始付诸行动。

可当他穿过走廊时，他看到了沐浴在月色下的少女。

晶莹的水珠悬停于暮色中，每一滴都折射着月华的光晕，在少女周身织就一圈流动的银带，她斜倚在栏杆旁，微微抬头，脖颈仰出一个美丽的弧度。皎洁的月光将她苍白的脸颊晕染成珍珠的色泽，连那些枯槁的发丝都熠熠生辉。少女凝望远方的剪影既似雕塑般静美，又带着易碎的透明感，仿佛雾中的精灵。

拉洛不禁屏住了呼吸，他看见少女忽然回眸，水珠缠绕着指尖环舞，而那双鎏金的眼瞳中正倒映着整个世界的微光。

拉洛呆呆地看着，就好像看到一个天赐的奇迹。

“……梓？”
