# Chapter 14

<br>
“接下来我们要去维瑞斯特？”

“是的。”维尔兰丝点点头，她的五指扣紧了西尔诺的手，就好像害怕他再次消失一般，这让西尔诺感到一阵别扭的害羞。

即使维尔兰丝解释了记忆与意识的作用原理，解释这一切并不是他的错，他还是无法原谅自己。他会轻信记忆中布拉乌尔幻影的话，证明在内心深处有一部分他确实是这么想的，而这导致维尔兰丝为救他深陷险境，意识差点永远迷失在记忆中。

“你说刚才感觉到了白伊言的能力？”他感到困惑。

“是的，哥哥应该是在到家后发现了我们的状况，尽力想办法提供支援了。”维尔兰丝忧心忡忡地皱着眉，“我们得尽快与厄昔拉汇合，找到诺尔娅，离开这片蔷薇果创造出的空间。”

“维瑞斯特，也就是奈波战争时期……我会想办法进入那段记忆里。”西尔诺深吸一口气闭上眼，不久前维尔兰丝向他讲述了厄昔拉身上的疑点和她的怀疑，经过他的列举与排除，在他的记忆中同时牵扯到尼维斯和维瑞斯特，而且与无色盟有关的只有一个人。“不会真的是他吧……”他喃喃自语着，祈祷千万不要是像他想的那样。

随着回忆慢慢构建，维瑞斯特的轮廓一点点浮现，高耸的城墙在弥漫的硝烟与压抑的氛围中更显昏沉。由于他们是直接从虚无的空白中跳过来的，中间不需要按时间顺序追溯其他记忆，因此他们也不会在转移时分开。

“小心点，千万别离开我太远，之前我和厄昔拉就是这样走丢的。”西尔诺嘱咐道。

“嗯，我不会放开的。”维尔兰丝笑眯眯地举起二人交握的手，惹得西尔诺耳尖悄悄红了，他轻咳一声：“这里就是维瑞斯特，无色盟的营地与波洛安德的一起设在城外，但我怀疑……”他沉默了一下，“我们可能要进城才能找到厄昔拉。”

维瑞斯特城门大敞，被硝烟熏得发黑，城墙上布满了裂痕，有些地方已经坍塌，城墙脚下堆积着破碎的石块与焦黑的木梁。这并非西尔诺所见真实的维瑞斯特城的模样，其中添加了许多他关于奈波战争的印象。维尔兰丝下意识攥紧了西尔诺的手，他微微用力反握回应着她，他们互相对视一眼，并肩走进敞开的城门。

维瑞斯特的街道空无一人，两侧房屋门窗紧闭。“厄昔拉会在哪里？”维尔兰丝环顾四周，她的心情尚且轻松。

“他的记忆中有我们在尼维斯的家，又让我们来维瑞斯特，而在这两个地点都出现过并与无色盟有交集的人……”西尔诺苦笑了一声，“缪尔。”

“这……”维尔兰丝惊骇地望向西尔诺，“你确定吗？厄昔拉看起来最多也只是一个中年人，他平时表现得那么随意，而且他和哥哥的关系……”她的声音逐渐低了下去，她意识到假设厄昔拉真的是缪尔，白伊言对待他的态度完全符合他们所知二人间的关系。

“如果他就是缪尔，那么他为什么要以厄昔拉的身份接近我们？他完全可以一开始就表明身份吧？”

“恐怕是因为他想试探我的记忆。从洛佩察回来后他肯定发现了异常，而且那毕竟是我与他交易的条件之一，事后他竟然没有追问，就那样相信了无的传话，我当时还觉得奇怪……”西尔诺深深地叹了一口气，“所以他化名隐藏在我们身边，这样可以让我放下戒心，方便观察我有没有恢复记忆。”

闻言维尔兰丝沉默了片刻，她想起了平时生活中的细节，比如厄昔拉很少当着他们的面与无色盟联络，比如在西尔诺承认恢复记忆前大部分行动是他主动去的，比如他异于常人的强劲身手，比如白伊言多次警告她要远离厄昔拉。“那他对我们所做的一切究竟是出于善意还是恶意？”她忧虑地问道。

“只能先继续走了，至少他目前对我们没有敌意。”想到过去与厄昔拉的交往以及缪尔曾以居高临下的姿态对他造成的伤害，西尔诺不由得打了个寒颤。

虽然厄昔拉与耶格诺斯王室的关系同样值得在意，不过还是先专注于眼前吧，免得记忆又出现波动。他深吸了一口气为自己打气，如果厄昔拉真的就是缪尔，他只想到了一种可能——对方必定还在那个地方等待他。

曾经西尔诺与无一起走过的小巷只要细心就能找到，因为他只对这些巷子有所印象，其他地方都是根据记忆被动拼凑出来的。他们一路辨认着正确的巷子，最终来到一幢熟悉的建筑前。

推开房屋的后门，迎面是光线昏暗的客厅与走廊，在走廊尽头可以看到一扇门，门缝中隐约透出微弱的光亮。

“在这个地方……果然是他。”西尔诺低声说，声音几乎只有自己能听见。

“说不定只是你记忆的复现。”维尔兰丝的手也在微微颤抖，但她依旧在努力安抚他，“不管门后面是谁，你现在不是一个人，还有我陪着你呢。”

“嗯，即使他真的是缪尔，我也做好准备了。”西尔诺深吸一口气，伸手推开了门。

这是他第一次有闲心打量门内的房间，借着油灯的光可以看出这里的陈设简单，显然主人并不打算在这里长住，甚至有可能本就是征用了他人的房屋。晃动的光线将一道身影投在斑驳的墙壁上，那人正低头翻看着桌上的地图，听到开门声后抬起头来。

“比我想的要快一点，是因为理解在记忆中跳跃的原理了吗？”他没有起身，语气依旧是那副散漫随意的调子，“我还以为你们花费更长时间找到这里。”

那人的面容从油灯的光晕中浮出，正是厄昔拉本人，尽管做好了心理预设，此刻西尔诺还是紧张到说不出话来：“……盟主。”

“看来你已经知道了？也对，如果不知道不会找到这里来。”缪尔挑起半边眉毛，嘴角勾出一个弧度。

“盟主阁下，请问为什么要这么做？”维尔兰丝向前了一步。

“为什么要用厄昔拉的名字吗？”缪尔轻轻嗤笑了一声，“这是曾经被我抛弃的名字，只是再次捡起来用罢了。如果不是换了一个名字，恐怕就没有机会第一个听到洛佩察战役的真相了。”他看向西尔诺，“你在记忆中看到的那些都是真的，这应该足够解释为什么无色盟会帮助耶格诺斯了。”

不，正常人童年遭受这样的对待后只会恨不得报复回去吧，西尔诺在心底吐槽。在缪尔眼中最重要的永远是他自己，万事万物都是围绕着他转的，因此他会以自己的心情与想法为第一要素。相反他对其他人不会主动共情，也不想理解他们的思想，这样的好处是他不会因发泄而牵连无辜，坏处则是他根本不懂得体谅他人。

“哥哥他……早就知道吗……”维尔兰丝不知道西尔诺在想什么，她不安地攥紧了拳。

“他当然知道，过去我从来不戴面具，他们自然都认识我的脸。”虽然缪尔没有明说，但西尔诺猜测他应该提前警告过白伊言不准说出他的身份。缪尔将地图往旁边推了推，手肘撑在桌面上，十指交叉抵住下巴，“我们待在这里的时间已经够长了，还有什么问题就问吧，问完该干正事了。”

维尔兰丝看向西尔诺，向他摇了摇头示意，西尔诺皱眉陷入思考。为什么缪尔要戴上面具？他曾经是不戴面具的，是什么使他拿起了它？他的余光不自觉地扫向缪尔的脸，停留在了那双灰色的眼眸上。

“……暂时没有其他问题了。”最后他还是选择了保守的回答，“我们要怎么找到诺尔娅？寻找交叉的记忆吗？总不能再像维尔刚刚那样，那太危险了。”

“不需要那么麻烦。”缪尔伸出左手，目光追随着指尖移动，“与你们分开后我探查了这片空间内是否存在其他人的意识，好消息是确实找到了诺尔娅存在过的痕迹，可她存在的方式与我们都不同。”他似乎故意停顿了一下，才接着说了下去，“她的记忆散逸在我们的记忆间，微弱到几乎无法捕捉，却嵌合得无比紧密。这种情况只有一个可能，那就是她的记忆是构成这片空间的原质。”

“这……是因为她是第一个接触蔷薇果的人吗？还是因为江文渚对蔷薇果做了什么？”西尔诺睁大了眼，一时间忘记了对缪尔的畏惧，“我们要怎么做才能救她？”

“别急，我还没说完。”缪尔轻飘飘地斜睨了西尔诺一眼，一个眼神就成功让他闭上了嘴。“诺尔娅的记忆和意识分开了，在这里几乎是不可能发生的事，不过这样倒是方便了我们找到她的意识。”他虚握了一下左手，一条锁链倏地缠了上来，“使用能力感知是最便捷的做法。”

“审判？”西尔诺愣住了，他用力眨了眨眼，确认自己完全无法与感知建立联系。为什么之前没有想到要确认能力是否还能使用？他只能将其归结于受到了蔷薇果的影响。身旁维尔兰丝同样困惑，她张开五指盯着掌心看了看，又握了握拳头，同样未曾感受到能力。

“别试了，能力是独立于意识之外的灵，你们没法把它带进来。”缪尔打断了他们的尝试，“审判是特殊的，因为蔷薇果将其视作了独立的意识，而非依附于人的能力。”
