# Chapter 15

<br>
“这里就是传说中耶格诺斯的白厅？”无好奇地戳了戳白石制成的墙壁。

“是的。”缪尔简单回答了两个字，他对着墙壁敲打了一番，确认这么多年间这里没有遭到损坏。“你出去吧。”他没有回头，用陈述句吩咐道，“与澄一起在外面守着，如果有人来了就阻拦他们。”

“遵命！”无笑嘻嘻地做了个手势，转身小跑离开了，发尾随着他的步伐雀跃地跳动。缪尔没有动，他站在原地听着无的脚步声渐渐远去，直到彻底沉入寂静里，才将手掌平贴在墙壁上。

“神明吗……”他低声自语，代表着混血的红色眼眸略微眯了眯，“你能做到什么？”

时隔多年后白光再次照耀耶格诺斯的土地，远在大陆另一端的圣克托都能看到这积蓄多年的光；也是在那一天缪尔见到了神明，他对着神明许下愿望。

“我知道什么是感情，但我不相信它，它太容易被扭曲了，所以我只相信我自己感受到的。”缪尔注视着比他矮了一头的白色的神明，神明也安静地回望着他，“然而失败的经历告诉我这还不够，因此我需要一个客观的存在帮助我判断他们在想什么，为什么这么做。而只要我还掌控着能力，它带来的就只有被主观过滤后的情绪，我希望能将它从我的灵魂中独立出去。”

“你确定吗？”神明皱了皱眉问道，仿佛并不理解他的愿望，“这样你就会失去你的能力中最重要的一部分效果，你无法再操控他人的心绪，只能被动地感知。而且这样做意味着需要将这一部分从你的体内剥离，你会永远失去它。”

“确定。”缪尔没有任何犹豫。

“……我知道了，祝你有一天终能学会理解。”神明闭上了眼，他感到身体内部有什么在被撕裂，剧痛侵蚀着他的灵魂，审判被硬生生从中撕扯出来。由于超出身体负荷的痛苦与适应崭新灵魂的需要，缪尔最终昏迷了过去，眼前所见最后一幕是神明的面容，那张脸上的表情不知为何称得上忧虑与悲伤。

再次醒来，他尝试着使用能力，出现的却是一条锁链——审判化作最客观的存在实体独立出来，从此以后均以锁链的样貌具象化。很快他还意识到自己眼睛颜色的改变，这是当然的，在能力被剥离后，他体内的灵只剩下普通人的浓度。

“理解……吗？”缪尔若有所思地注视着自己的手，一旁审判的锁链如蛇般游走着，带给他新奇的感受。一旦做出了什么决定，他通常都会以最决绝的方式切断自己的后路，加以他早就对能力的存在感到好奇，这正是一个探索灵学的机会。

他沿着宫殿的楼梯向下走去，路上顺手拿了一个面具罩在脸上。他依旧不认为理解有什么意义，不过若是能在无聊中添加一丝趣味，能让他的统治更加巩固，他会去尝试。

<br>

“由于记忆被分开了，用我的能力可以感知到诺尔娅的意识。”缪尔打了个响指，锁链又缩了回去，他站起身来，绕过面前的桌子，走到西尔诺和维尔兰丝身前，“唯一麻烦的在于她的意识处在‘现在’的时间点，而我们在记忆中过去的时间内。”

“所以……我们需要回到现在？”西尔诺顺着缪尔的话说了下去。

“不行，因为现在时间点的我们与诺尔娅不在一起，需要先去到一个与诺尔娅有关的记忆中，从那里定位到诺尔娅的记忆，再沿着她的记忆回到现在。”

“原来是这样……不对！”西尔诺恍然意识到问题，“诺尔娅的意识和记忆不是分开的吗？在没有她意识的主动观测下，我们要怎么确保能一直留在她的记忆中不被排斥出去？”

“等。”缪尔淡淡地回答，“在她的记忆中等待时间的自然流逝，等到记忆发展到现在。”

“必须要选一段最近的有关她的记忆？”维尔兰丝皱眉。

“并不是只要有关她的记忆都可以。”缪尔补充道，“需要一段足以触动她的记忆，强烈到使她现在的意识产生波动，由此才能被我的能力捕捉到。因为西尔诺你刚刚接触了记忆最底层的虚无，短暂逃离了构成这片空间的记忆，因此获得了与她产生交汇的唯一机会。摆在面前的机会只有一次，谨慎选择。”他有些玩味地看向二人。

西尔诺下意识看向维尔兰丝，发现她也正看向自己，两人目光交汇，都从对方眼中读出了相同的慎重与困惑——只有一次机会，到底什么样的记忆才足以触动诺尔娅现在的意识？

“发现江文渚假死秘密的时候算吗？”维尔兰丝问。

“我觉得算，可是在这里重现与江文渚有关的记忆真的好吗？我们还不知道江文渚对蔷薇果做了什么，在这里记忆可以具象化，万一出现什么问题……”西尔诺担忧着，他拼命回忆自己与诺尔娅的过去，“……曾经有一年我和诺尔娅在圣祝节的时候去圣克托，在那里我们见到了塔斯顿，她表现得就像受了刺激一样。虽然那时候她不知道塔斯顿就是她的父亲，但现在的她知道，如果现在的她再次回想起与塔斯顿的第一次见面，意识一定会再次受到刺激。”

“有一年？哪一年？”缪尔挑起了眉。

西尔诺欲言又止，他想起这已经是好多年前的事了，如果他们成功回到那段记忆并定位了诺尔娅的意识，需要等待时间自然流逝好多年。他们并不知晓这里与外界的时间流速是什么样的，如果太晚出去，等光带吸走了所有人的灵，到那时做什么都来不及了。

难道真的要冒险一试与江文渚有关的记忆？正当他思路卡壳之时，维尔兰丝开口了：“如果哥哥在这里，他的能力可以加快记忆中时间的流速吗？”

“白伊言吗？他的能力同样没有具象化的象征物，如果是以灵直接接触，大概率是可以的。”缪尔颇有兴致地看向维尔兰丝，“你有想法了？”

“是的，盟主阁下。”维尔兰丝恭谨地点了点头，“此前哥哥将他的能力交付于我，纵使我无法像他那样精妙操控，不过加快时间流逝还是可以做到的。”

“那就好办了。”缪尔看向西尔诺，“所以你呢？你最终的选择是哪一个？”

西尔诺在心中左右权衡了一下，江文渚身上未知的东西太多，这里本就危险，能避开危险是最好的。塔斯顿虽然与江文渚有关，但他没有直接接触过蔷薇果，而且他本人已经去世了，还是从他那里入手比较安全。于是他打定了主意：“去圣祝节那天的记忆。”

听到西尔诺的答案，缪尔第二次打了响指，锁链倏地飞向他，吓得他下意识后退了两步。在想起这次缪尔与他处在同一阵营后，西尔诺尴尬地停下了动作，讪讪挠了挠头发，装出一幅不是故意的样子。

“它可以感知到你的存在，这样在记忆跳转时能让我与你处在同一片空间内。”缪尔难得解释了一句，“至于你——”他看向维尔兰丝，“对西尔诺使用白伊言的能力，让他更快跳转到那段记忆，也能保证你不会脱离。”

维尔兰丝紧张地点了点头，她咬了咬下唇，握紧了西尔诺的手。西尔诺感受到一股奇异的震颤，他立刻明白维尔兰丝正尝试改变记忆中时间的流速，配合着她的动作，他伸手抓住缪尔的审判，闭上眼开始回忆那一年的圣祝节。

那正好是在奈波战争尚未开始的时期，风雨欲来的开端，距离他们现在所在的维瑞斯特时间线很近。才刚构思好圣克托的街道与喧哗热闹的人群，在维尔兰丝的加速下周围的景象便开始快速融化、重建。

先是模糊的色块，随后细节如潮水般涌来——鲜花、彩带、象征丰收的麦穗，热闹的人群填满街道，空气中弥漫着烤面包与热葡萄酒的醇香。西尔诺睁开眼，发现自己正站在圣克托城中央的广场前，周围人群因他朦胧的记忆而面目模糊。

“到了。”缪尔的声音从身侧传来，锁链在他腕间一闪而没。一旁维尔兰丝还紧紧握着西尔诺的手，她微微喘着气，额角沁出一层薄汗。

“这里就是……”西尔诺心情复杂地望向广场中央的高台，许久不见的身影正站在那里。由于他对塔斯顿的印象实在过于深刻，对方的脸在记忆中无比清晰，简直不像是记忆中的存在，令他下意识感到一阵寒意。

在心里告诉自己这是记忆而不是真实的后，西尔诺深呼吸几次，平复了心绪。“我们当时应该躲在……”他四下张望着，比对着印象中的建筑物，“应该是在那里。”

三人拨开人群，朝西尔诺所指的方向走去。记忆中的圣克托对比真实的产生了些许扭曲，周围的欢声笑语像隔了一层薄纱，那些模糊的面孔上喜悦的表情也显得不太真实。“就是这里。”西尔诺停在一家小店侧方的阴影里，这里的人同样不少，当时他们就站在这里，借人群作掩护。

他们一眼就认出了记忆中诺尔娅的投影，这时的她还戴着那张熟悉的面具，将全部神色都隐藏在面具之下。西尔诺不知道这时塔斯顿的演讲进行到了什么地步，可由于他记忆中诺尔娅当天失态的表现，现在停留在他记忆中的影子是颤抖而脆弱的。

“看来这一幕对她来说同样记忆犹新。”缪尔走上前去，打量着诺尔娅的幻影，“不错，现在我们需要通过它进入诺尔娅的记忆。”

没等西尔诺和维尔兰丝做好准备，他已经开始了动作。只见他轻轻一弹手，锁链“嗖”地一声飞射出去，在触碰到诺尔娅时诺尔娅整个人晃动了一下，如同往平静的水面投入一颗石子，波纹一圈圈荡漾开。

一阵失重感袭来。西尔诺下意识握紧了维尔兰丝的手，另一只手死死抓住审判的锁链，在翻涌的白光中努力维持着稀薄的方向感。
