# Chapter 21

<br>
诺尔娅站在门后，她没有戴面具，翠绿色的眼眸中如今只剩下茫然。她的嘴唇动了动，似乎想说些什么，最终只是垂下了眼睛：“……你们说得对。”

“诺尔娅……”维尔兰丝犹豫了一下，最终还是没有伸出手。

“当初是我主动提出要成为游医，继承罗姬女士的衣钵，我说是因为我想救人，但我说话时心里想的其实是母亲。我将她的死亡归咎于自己，因此产生了执念。”诺尔娅抬起手，看着自己的掌心，“怪不得我总觉得与他们之间隔着什么……我并没有真的想要阻止战争，当我得知战争的消息，只觉得是与我无关的事，我就是……就是这么卑劣的人……”

“当你得知江文渚是假死的时候，你发现你忽然对治病救人感到了疲劳，因为你的潜意识告诉你，你的初心是建立在骗局之上的，再为了它做下去不值得。”西尔诺轻声说，“所以你害怕了，你害怕自己不再配得上罗姬女士和杰尔瑞先生的信任与教导，害怕与知安会其他人之间建立的联系会被重新定义，你恐惧我们会怎么看待你。”

“……是的。”

“你是因为母亲才选择走上这一条路，可你在成为游医之后做的事哪一件违背了知安会的理念？”维尔兰丝语气温柔，她直视着诺尔娅那张与塔斯顿相似的脸，没有移开视线，“没有人有义务保证自己的初心是绝对正确的，决定他的始终是他做了什么。”

诺尔娅倏地抬起了头，接触到西尔诺与维尔兰丝的目光时她颤抖了一下，迅速移开了脸。“不对，你们不该这样说话……”她的声音颤抖，带着显而易见的恐慌，“你们不是我记忆中的幻影？你们、你们是真的——”

“我们是。”西尔诺坦然承认了，“还记得吗？你用你的血接触了蔷薇果，之后你就陷入了昏迷，现在我们进来找你了。”

诺尔娅的脸在一瞬间失去了所有血色。“你们都听到了……”她后退一步，闭了闭眼勉强镇定下来，“抱歉，你们现在知道了，我本质上没有你们想得那么好，甚至我连自己都骗过去了。”她苦笑了一声，“让你们为我担心了，我也不知道为什么我会出现在这里，接触到蔷薇果后的事我完全记不得了，只感觉好像长长地睡了一觉。”

“原因一时半会儿解释不清楚。”西尔诺摇了摇头，他诚恳地说，“我们也要向你道歉，抱歉利用了你的痛苦，我们需要跨越你的记忆才能看到最早埋藏在蔷薇果中的真相。”

“……没关系。”诺尔娅轻轻叹了一口气，“你们没有说错，这都是……”

“这不是你的错。”维尔兰丝打断了她的话，“你是这一系列事件的受害者，受害者不该为自己的痛苦而道歉。”

“可是……”诺尔娅愣了愣，似乎想反驳些什么，却被西尔诺抢先接过了话：“我能明白你的感受，因为我刚刚也陷入了这样的虚无之中，我理解你感觉失去了一切，找不到前进的目标，仿佛自己的存在才是一切罪魁祸首的茫然和罪恶感。”

“我知道，我没有……”诺尔娅苦恼地停顿了一下，艰难组织着语言，“可能是因为看到了你们，知道你们明白了我内心的真实想法，我现在反而没有之前那么害怕了。我只是……还是有些无法接受。”她沉默了片刻，“你们说得都是对的，我现在不知道应该做什么了。我没法再作为一个医生坚持下去，可如果真的就这样放弃，我觉得很对不起杰尔瑞先生和罗姬女士。”

“你经历了常人难以想象的背叛与痛苦，如果你因此选择放弃，没有人会责怪你的，更何况是杰尔瑞先生和罗姬女士呢。”说话间西尔诺想起了自己在虚无中的挣扎，他明白若在打破诺尔娅信念的同时没能让她找到新的存在意义，她最终还是会不可避免地滑向虚无。而这都是因为他想要探索蔷薇果的真相才导致的，他不能就这么不负责地结束。

于是他深吸了一口气，用温和的语气开口说道：“但是你不能因为最初是为了什么而出发，就否定掉一路上做过的所有的事，你的双手确实拯救过无数条生命，就和罗姬女士一样。”

“不一样的，罗姬女士的信念贯穿了她的一生，而我……我的信念建立在谎言之上。”诺尔娅神色黯淡。

“那就重新寻找一个信念。”维尔兰丝勾起嘴角，露出一个鼓励般的微笑，“我能听得出来，你认为知安会的理念是崇高的，所以才会觉得自己配不上它。可知安会也没有要求我们必须怀抱着完美无瑕的初心呀？当你在治病救人的时候，你不是已经在践行了吗？”

“不是的，我成为医生不是为了拯救他人，在面对战争时我也无法感受到触动，我只是想弥补自己无能为力的过去，而当我发现母亲根本不需要我挽回的时候——”诺尔娅低下了头，艰难地说了下去，“我发现我对那些病人也失去了所有感觉。”

“你觉得自己做的一切都没有意义了。”西尔诺总结道，她点了点头。

如果坚信至今的信念从头到尾都建立在一个谎言之上，那么在谎言破碎之后，有什么还能剩下？西尔诺也曾经历过这样的崩塌，每个人面对的苦难无法比较，他难以以自己的标准去要求诺尔娅，不过他至少还可以将自己的经历当作经验。

“你不需要立刻为你存在的意义找到一个明确的答案。”他缓缓开口，“这未必不是一件好事，它意味着你走出了母亲死亡的阴影，你可以真正选择你想要的了。”

“即使我不知道我想要什么……也没关系吗？”

“没关系的。”维尔兰丝先于西尔诺开了口，她走上前，在诺尔娅面前站定，“没有人从一开始就知道自己该往哪里走，罗姬女士也好，杰尔瑞先生也好，他们一定也经历过迷茫。我们活着，就是为了找到自己的价值，相信总有一天会迎来改变。你看，你现在不也不会因为在我们面前暴露真实的面孔而害怕了吗？”她微笑着说。

诺尔娅短促地“啊”了一声，仿佛才意识到自己的脸一直暴露在二人的视线下。她怔怔地抬起手，指尖触碰到自己裸露的脸颊，表情在那一瞬间变得复杂。

促使她戴上面具和学习医术的都是那段被欺骗的执念，至少现在她摘下了面具。“……谢谢你们。”她的声音依旧沙哑，“我可能还需要一些时间来消化这些，但你们说的是对的，我不需要立刻成为一个全新的人，我只需要先承认我真实的样子。”

“而且你不是独自一人。”西尔诺说。

“是的。”诺尔娅微微扬起了嘴角，她轻咳一声，试图摆出一副稍微严肃些的表情，“你们进来是为了寻找真相，而我在进入这里时隐约看到了一段记忆，似乎是母亲与沙法利枢机的对话，我猜那应该就是你们要找的。”

“盟主确实说过，你应该是看到原本就储藏在蔷薇果中的某段记忆而动摇了，才会被吸取了记忆。这就是那段记忆吗？”维尔兰丝的眼睛睁大了。

“是的，虽然我并没有看到完整的记忆，但我确实……动摇了。”诺尔娅深呼吸了两次，开口道，“因为我听到母亲说，她要将我的记忆作为蔷薇果长成的养料。”

“养料？！”西尔诺下意识惊呼出声，他瞪圆了眼睛，“这是怎么回事？”

“我不知道。”诺尔娅摇了摇头，她苦涩地笑了，“看来她的形象在我这么多年回忆的不断美化中早已与她真正的样子相去甚远，让我一时间无法接受。我以为哪怕在我面前假死，她也一定有什么苦衷，可……”

她说不下去了，维尔兰丝将手搭在她的肩膀上。“让我们亲眼看看关于这场对话的完整记忆吧。”她说，“不论结局是什么，让我们一起面对真相。”

“好。”诺尔娅沮丧地点了点头。失去了面具的阻挡，西尔诺忽然觉得与她亲近了不少，至少他可以读懂对方的表情了。“我们先找到你记忆中的江文渚，然后再从中跳转到她的记忆里面去。”他犹豫了一下，补充道，“我怀疑深处的并不是她的记忆。”

“你的意思是，这是沙法利的记忆？”维尔兰丝瞬间明白了他的暗示。

“我也没有证据，只是猜测。”西尔诺无奈地摊开手，“不过不管是属于谁的记忆，我们都可以完整地看到那段对话，或许到那时就会明白了。”

他们重新回到了诺尔娅与江文渚位于卡代尔的家，再次目睹江文渚病重时的记忆，诺尔娅依旧能感受到当时的悲伤与痛苦。由于记忆与意识重归一体，此刻的记忆空间中不再有小诺尔娅的身影，她走上前去默默注视着江文渚沉睡的容颜，最终移开了目光。

“做好准备了吗？我要与她接触了。”西尔诺看向另外两人，维尔兰丝站在中间牵着二人的手，防止他们走散。

“开始吧。”维尔兰丝说，诺尔娅也点了点头。西尔诺缓缓吐出一口气，紧张地将掌心贴上江文渚的手背，引导自己的意识沉向更深处。

由于此前已经有过经验，这一次意识的下沉比之前顺畅得多，深藏在蔷薇果中的记忆并不抗拒他，只是静静存在于此处，仿佛早就在等待某人的发掘。眼前的黑暗只持续了一瞬，随后视野便如浸入温水中般晕开。

还没有睁开眼，一道声音已经传入耳中：“如果一切顺利，它可以抵消被植入灵魂的控制。”
