# 序幕

冬日的火车站台总是传递着寒冷的气息，即便在奈图林特腹地也是如此。灯柱投射下朦胧的光，西尔诺将脸埋进围巾中四下环顾。或许是因为天色已晚，站台上旅客稀少，火车内温暖的空气似乎还环绕在身周。晚风吹动发梢，他不禁打了个哆嗦。

彻夜晴朗，灯火稀疏，可见星点漫天。

这是西尔诺第一次来到奈图林特的王都圣克托。相比他成长的小城，圣克托位于更加温暖湿润的南方。一路上都是未曾见过的风景，他好奇地透过车窗看着沿途景色，城镇与田野进入视野，又被快速抛在身后。

这也是西尔诺第一次独自出远门，身上带着打包好的衣物和日常用品，以及一封介绍信。介绍信来自一位几年前来孤儿院定期授课的教士，他与一同前来的其他教士不同，似乎是他们的领队，但在课间总是陪着孩子们一起玩。大部分人都很喜欢他，虽然西尔诺不属于孩子中最积极外向的那群，和他的关系却也处的不错。在离开前，那个教士单独找到院长，写下这封信，让西尔诺成年后带去圣克托的教会，据说可以给他提供一个好职位。

于是二十岁的生日刚过，在院长帮助下收拾好所有东西，西尔诺怀着雀跃的心情踏上开往圣克托的火车——作为奈图林特国教，能在教会里谋一份稳定的差事，是许多奈图林特人毕生的梦想——但现在真到了目的地，他又开始惴惴不安。

其实他知道为什么那个教士会推荐自己，他曾经和他分享了自己的秘密：他很早就发现自己有特殊的“才能”。这是一种近似于魔法的力量，特殊的能力往往能成为通向教会的门票，西尔诺没法否认自己是有意透露的。

除了便于日常事务开展外，将这些人聚集起在教会任职，或许还有其他作用：比如预防非法使用能力造成混乱——相比有特殊能力的人，还是普通人占大部分；比如在看过那些令人震惊赞叹的能力后，很难有人不信仰教会的神。除了天生就有能力的人，据说对神明的虔诚信仰也会给予赐福，使人获得能力。在种种因素作用下，教会自然成为了全国信仰的中心，而教会的教宗同时就是奈图林特至高无上的王。

不再多想，西尔诺快步离开了火车站。圣克托火车站的修建时间早于外城，因此处在较中心的位置，不像其他城市大多位于城郊。只步行了一小段路，便来到居民区。街灯闪烁着，昏黄的光透过薄雾投射在静谧的街道上，微风轻拂树叶，发出细微的沙沙声。街上行人稀少，路边商铺大多已经关闭，只偶有几家半阖着门，隐隐透出着温暖的光。

顺着中央大道向前——教会和王宫几乎是对称分布在两侧——街道两旁的建筑物在夜色下显得高大庄重，它们的轮廓在月光与灯光交相映照下若隐若现，神秘却又安详。街道尽头可见灯光熠熠生辉，大约是来自王宫，仿佛是另一个世界的存在。

步行一段时间后，西尔诺站在了教会高耸的大门前，门上刻着花纹精美的浮雕。虽然是不认识的地方，他却没有迷路，不提中央大道几乎是笔直地将他带到了目的地，也不提教会高耸的建筑尖顶在城中有多么醒目；随便问一个路人，他都能得到准确指引。

西尔诺所在的孤儿院名属教会，每周都会去附近的小教堂做礼拜，偶尔也会去更远的地方参观学习，但从没离开过本教区，也没见哪个教会有这样华美的大门。同龄人中西尔诺的身高偏矮，此刻站在门前更觉其气派。时间已经很晚，两扇门只开了一半，一个教士打扮的人站在门口，仔细审查着他递出的介绍信。

教士摩挲着皮质信封上的花纹，打开后一张纸条和另一个小一些的信封掉了出来，小信封上的火漆印显示它从未被拆封过。“麻烦在这里稍等一会儿。”仔细读了一遍小纸条后，教士低声说着，仿佛不愿打破夜色下的宁静。他匆匆进了门，但没等多久又小跑了回来，“西尔诺·齐亚斯先生，请跟我来。”

规律的脚步声在黑夜中荡起回音，西尔诺感觉他们似乎穿过了一处空旷的场地，接着进入一座建筑中。黑暗的大厅只有正前方远远点着灯，暗黄色的灯光映照出尖笋状的壁龛和高耸的石柱，柱面上的浮雕隐匿在明暗之中，投下深深的阴影。高处彩绘玻璃上是缠绕的藤与花，上半部分深藏于黑暗，不知还有多高，一眼望不到顶，而西尔诺也不敢抬头多看。他们路过一排排整齐的长椅，长椅上铺着软垫，淡淡的香料味道似有似无，静谧的厅堂中脚步声和回声重叠回荡，一切都仿佛发生在一个朦胧而神秘的梦中。

转过一扇以红色帷幕遮挡的门，面前是环形盘旋向上的楼梯。来到这里终于变得亮了许多，至少隔一段有装饰着花纹样的灯。不知上了几层，教士带领西尔诺来到一条两边有房间的昏暗走廊。

“这里是访客留住的房间，今天的时间实在太晚了，不方便接待，抱歉只能让您在这里暂时休息。客房都已经打扫过，今晚请好好休息，明天我们会安排好相关事宜。”教士递给西尔诺一把钥匙，点了点面前的门，“愿教宗的恩惠、神的慈爱与圣灵的感动与您同在。”他微微行礼后便离开了，留下西尔诺一人面对空荡荡的走廊。

访客住的房间……那他的介绍信通过了吗？西尔诺突然觉得这里的静谧让他有几分不安，他低头辨认了一下钥匙，打开房门。

房间布置得非常简洁，墙壁上挂着一幅有些抽象的画——西尔诺辨认出是与宗教相关的主题——房间另一侧居然还摆放了一张小小的书桌，配有座椅和柔和的台灯。一天的旅途让西尔诺感到疲乏，简单整理了一下行李，洗漱后他便直接休息了。

在教会，也是在圣克托的第一个夜晚出乎意料的平静。作为全国所有教会之首、心脏般的存在，这里的设施也是完善而舒适，干净的床单和枕头比孤儿院的更加柔软。西尔诺自认不挑地方，确实也很快睡熟了。隐约的香味传来，是与在大厅时闻到一样的香料气息，似乎连梦中都纠缠着这神秘的气味。

得益于以前培养的良好作息，西尔诺在听到敲门声前就已经起床了。明亮的日光穿透窗户，落在地毯上。窗外是一片空旷的开阔场地，地面似乎是以石板铺就，直到很远的墙边才有绿植装点。再往远处就能看到昨晚进来时穿过的大门，白天看去比夜晚少了几分神秘，多出几分庄严肃穆。

敲门的不是昨晚的教士，但也是一个教士打扮的人，他朝西尔诺行礼：“早安，西尔诺·其亚斯先生，愿圣灵与您同在。现在请随我来。”

教会内的一切与昨晚看起来差别很大。他们几乎是原路返回，走下盘旋的楼梯，穿过红色帷幕，来到教会的主体建筑、教堂大厅之内。此时的教堂不再需要点灯，日光穿透两旁大块分布的叶状玻璃，将教堂内照射得光明敞亮。彩绘玻璃在大理石地面上映照出彩色阴影，玻璃上藤与花向上攀去，最终缠绕成球状。而洁白的石柱也不再显得诡秘，柱面刻着盘旋而上的蔷薇，饰以浮金，为教堂增添几分庄严神圣之感。尘埃在日光下漂游浮动，西尔诺抬头看向高耸的拱顶与拱顶上神秘的彩绘，突然感觉自身是如此渺小，正如尘埃一般。

脚步声匆匆踏响在空旷的教堂内，他们最终停驻在一位红衣教士面前。带路的教士鞠躬后转身快步离开，留下西尔诺一人。他谨慎地抬头，面前是一位中年人，容貌端正，表情严肃，红色的长袍上是精致的金色刺绣与花纹，看起来就很不一般。正当西尔诺内心忐忑之时，红衣教士突然开口，咬字清晰，语调平稳：“你认识帕卡拉吗？”

“不，我没有听说过这个名字。”西尔诺如实回答。

红衣教士沉默了一会儿，而西尔诺也不敢再抬头观察了，他低下头注视脚边阳光洒下的光斑，隐约感觉以前在孤儿院时，好像被教导过什么他现在应该想起来的事。可惜那个时候他上课走神了，根本没记住院长和老师的长篇大论，最后只记了个模模糊糊，于是他的思绪也跟着模模糊糊起来。

“西尔诺·其亚斯。”

西尔诺听见红衣教士呼唤他的名字，近乎懵懂地抬起了头。

“我将为你施行圣洗，之后你将成为我们中的一员。”红衣教士的声音穿透两人间厚重的空气，与清晨的阳光一起在西尔诺的耳中震颤出嗡嗡的声响。

介绍信通过了……？这是此刻阻塞的脑中仅剩的想法。

这是开始，也是结束。

<br>

---
