# 黑羽白鸦

从前有一只白鸟，它与族人们生活在一起，整个族群都是拥有丰满羽翼的候鸟。

鸟群中飞行本领最高的将成为迁徙时的领飞者。白鸟的父亲曾是最好的领飞者，它自然继承了家族本领，并且比任何一位兄弟姐妹都飞得更好。是因为天赋如此吗？白鸟不知道，但所有人都看好它，鸟群觅食时父亲有意让它飞在前方，锻炼它的本领，它难免有些骄傲。

日复一日面对这样的优待与重视，白鸟有些迷茫：它不知道自己是否真的想成为领飞者，纵使领飞是很大的荣耀。但所有人都是这么期望着的，它也有这样的能力。白鸟觉得自己有必要回应他们的期待，因此它愈发努力，朋友们也更多地开始夸奖它天资卓绝。

正如父亲爱它，白鸟也爱着它的兄弟姐妹与族人们，它逐渐认识到领飞者是鸟群中不可或缺的存在，所以他们必须评选出最有能力的那一位。正因为对他们、对整个族群的爱，白鸟面对父亲许下诺言，自愿担上重大的责任。

就这样，它与同伴一起生活着，他们一起飞行、觅食、玩耍，白鸟的飞行本领也在长辈教导下越来越精湛，所有鸟都知道它必定会成为他们的下一任领飞者。自然是有嫉妒的，但在无人能超越的能力面前，他们最多诽谤一句“还不是因为天赋”，却没有任何办法。白鸟翱翔高空，俯瞰身下风景，没有人能追得上它，就连教会了它飞行的父亲也被远远甩在身后。翔于高天之时，白鸟心中默默想着，或许留在这个高度也不错。

这样的日子过了很久，白鸟每天都在为了越来越近的评选领飞者之日而努力，它不担心自己选不上，它只是希望自己变得更好。直到有一天，正与兄弟姐妹比赛飞行的途中，白鸟突然撞落在枝叶间，它的翅膀折断了，凌乱的羽毛夹杂被撞碎的枝叶一同随风飘落。虽不止一次听同伴提起翅膀受伤的危险，这却是白鸟第一次体验如此狼狈的时刻。失去引以为傲的飞行能力，它被迫降落在地面。

很久没有见过地面的风景了，白鸟收起受伤的羽翅，蹦蹦跳跳向前探索。虽记挂着要早些回去，却不由自主被地上新奇的风景吸引，循着灌木下没见过的路而逐渐迷失。

在丰茂的水草与花之间，白鸟遇见了黑鸟。

黑鸟来自另一个遥远的族群，它虽没有告诉白鸟，白鸟却看出来了。黑鸟太与众不同了，它与白鸟生活在完全不同的世界，黑鸟口中的故事是它从没有听说过的，就连一举一动也使它新奇。但即便这时，白鸟也没有忘记父亲的告诫：远离与你羽毛颜色不同的鸟。

虽然怀着警惕，白鸟还是与黑鸟接触了，或许也有翅膀上伤痕的原因。黑鸟知道该如何处理伤痕，它帮着白鸟梳理好受损的羽翼，使之又恢复飞翔的能力。白鸟感激于黑鸟的帮助，却又不知该如何报答，便邀请它和自己回家，而不是像现在这样露宿野外。

“这里太危险了，我们的天敌随时会出现袭击，没有同伴可以帮助你。不如跟我回去，我们的族群很强盛，休息时有同伴放哨，身处险境时有同伴提醒帮助，足够保护你了。”

但黑鸟只是摇摇头：“你的朋友不会喜欢我的，因为我的羽毛与你们的颜色不同。而且你看，你正身处险境，为什么你的族群却没有前来帮助？”

白鸟无言以对，黑鸟看出了它的窘迫，摇揺头开口：“我不需要你的报答，如果你真的想为我做什么，可以为我衔来些水草的种子。我希望我的住处能更安全，也更漂亮。”

时间已经过去很久，白鸟知道同伴该为自己担心了，便与黑鸟道别。临别时它记下黑鸟的话，尽管心中对黑鸟仍有排斥，但因知恩图报的品行，心中早已开始计算去何处找寻合适的种子，下次又该如何为它捎来。

或许应该再问清楚些，父亲为什么让它远离与它羽毛颜色不同的鸟。

一边思考着这样的问题，白鸟一边循着记忆中的方向返回族群。大家都为它的归来而喜悦，除了从后撞了一下导致白鸟坠落的同伴——白鸟之后再也没有见到它。

趁着父亲高兴，白鸟抓紧机会悄悄提问：“父亲，为什么我们要远离与我们羽毛颜色不同的鸟？”

“你遇见黑鸟的族群了？”父亲先是警惕，但它对白鸟总是盲目放心的，“他们和我们是敌人、是世仇，正是因为他们，我们才飞上无人可及的高空，才需要不断迁徙；他们也为此付出代价，从此只能在地面徘徊，看不见天空的风景。这件事本想等你成为领飞者后再告诉你的，没想到你会在这时询问，早些知道也好。”

是否是命运注定？黑鸟的自由与神秘一天天吸引着白鸟，它从中看到另一个完全不同的世界。最初只是报恩按约定送来种子，后却一次又一次不由自主来到此处。白鸟最终爱上黑鸟与众不同的羽毛，虽然在其他人眼中这是玷污的色彩，它却认为这是不同寻常的美丽。

率先挑破这层纸的是黑鸟，他们在一起了。

由于长期偏离飞行路线线，族人们不知从何处得知了白鸟的秘密，密谋着将迁徙提上日程。白鸟知道他们不会喜欢黑鸟，于是主动向他们乞求，希望以后的飞行路线中，还会再次经过此地。它不求与黑鸟永远在一起，只希望还有再次见面的机会。

但他们不愿意，他们说：“黑鸟就是黑鸟，即使它把羽毛染成白鸟的颜色，它也是黑鸟，我们以后要远远避开这个地方，你也不能再与它来往。”

“我们只是羽毛的颜色不同，靠近它并不会使我也变成黑鸟，为什么要这样做？”

他们摇摇头，否决了白鸟的所有提议，撤去白鸟担任领飞者的职务。“好好反省自己。”他们说，“现在的你不配做我们的领飞者，等你想通了，你还可以再次回到这个位置上来。”

白鸟并非不理解同族的想法，黑鸟的族群与他们之间有仇，但如今白鸟翱翔于天，黑鸟被困于地面，两族最终达成永不相见的和平。更何况如此久远的仇恨不应只由黑鸟独自承担，与黑鸟的朝夕相处使白鸟认识到它的品性——自由的、爱作弄的、聪慧的、神秘的、白鸟永远做不到却也最羡慕的。它是如此乐观而享受生活的黑鸟，它做错了什么，为什么要被白鸟族群中的其他所有鸟儿指责？

不应如此，白鸟下定决心坚持自我。它从出生到现在过得太顺利了，未曾知晓种族间的仇恨演变千百年后早已不再是仇恨就能概括的，他相信自己能说服双方，但再次见面时，黑鸟的态度渐渐不如往常。它变得冷淡，不再有以前的活泼快乐，似乎他们之间所有的感情都于瞬间消失。

为什么会这样？白鸟不理解，在黑鸟的沉默下，它慢慢开始怀疑自我：与黑鸟之间的感情难道是自己一厢情愿？难道黑鸟因为他们是世仇才逐渐疏远它？种族之间的仇恨真的无法跨越？与此同时族群中的同伴们也完全没有被说服的迹象，依旧劝着它离开，父亲眼中的失望、兄弟姐妹的冷漠让白鸟炽热的心慢慢冷却了。

它最终想通了，下定决心不再与黑鸟在一起。它想起自己过去的愿望，想起自己是成为族群领飞者的希望，这是它曾自己应许下的职责，它应该履行承诺。在爱着黑鸟的同时它也爱着自己的族群，更何况白鸟与黑鸟的世仇不是仅靠他们二人就能抹消的，不如就此放手让彼此有更好的生活。

于是白鸟找到了黑鸟。它说，我需要担起整个族群的责任，你绝对没有做错什么，但我的族人不会接纳黑鸟。直到真正达成和解的那一天，从今以后我们可能都不会再见面了。

这样很好，你应该离开。黑鸟沉默着，却又不似往常，很久后才开口说出第二句话。

我还想告诉你一件事。黑鸟说。明明打算永远埋在心底的，难道我竟然还会后悔吗？但我现在必须告诉你，我是如此地想要告诉你，再不说以后就没有机会了。

白鸟注视着黑鸟，安静又认真，正如黑鸟此前每一次倾听它的抱怨。

——黑鸟曾经也是一只白鸟。

它生长在黑鸟的群落，被当作黑鸟抚养长大。但黑鸟的母亲不愿接受它是一只白鸟，便将它的羽毛涂上洗不净的颜色。它是一只伪装成黑鸟的白鸟。

我不想离开你，你应该猜到了，之前所有疏远都是故意的。而且你的同族找到了我，他们威胁我离开你，只是没想到即使这样你也不愿离开。

黑鸟又沉默了一会儿，它突然笑了。

我明白了，你是不同的，过去只是因为没有遇到你，我才以为我永远都会是这个模样而没有改变。黑鸟说，但事已至此无法改变，仅凭我们也无法抗衡整个族群。所以离开吧，离开我吧，去改变他们的思想，去改变这个世界。我会等着你，直到这个世界可以接受我们的那一天。

“我会为你歌唱，直至荆棘穿透我的胸膛。”

黑鸟心口流出的血也是和羽毛一样纯粹又无暇的颜色，染上荆棘间的蔷薇，染上白鸟的羽毛。

从此他们都再也洗不掉这色彩了。
