# Chapter 1

<br>
接下来的一段时间西尔诺被带到一个单独的房间，仿佛软禁一般。生活条件和此前没什么区别，也没有亏待他，但不允许出门，甚至还有人看守。西尔诺自然不会忘记前来带走他的教士说了什么：他是教会认定的“嫌疑犯”。但他做错了什么？

没人回答他的问题。

不安萦绕在心头，房间里除了一个钟外没有任何装饰物，西尔诺在无聊中看着它滴答滴答走完了一圈。自我怀疑随着时间逐渐增加，现在连他自己都说不清到底有没有犯过错。

被关在这里后一直没有人找他，连守门的人都不跟他说话。就在西尔诺以为教会已经忘了自己的时候，有人隔着门敲了三声，然后门被打开。

“跟我来。”陌生教士说着，等了几秒后见西尔诺没有拒绝，便直接走了出去。

西尔诺连忙起身跟上，他们穿过重重长廊，进入小教堂背后的楼内。此前他从未来过这里，这座楼不高，当初维尔兰丝带他参观时只进入了小教堂，并告诉他小教堂背后的楼平日不会对外开放，至少他们这种职位的教士去不了更高层。

不知在这小楼复杂的走廊里绕了几圈，穿过一道帷幕，他们走进一个小房间。房间三面以暗红色帷幕遮盖，剩下一面是一扇门。他们停在了这里，房间过矮的天花板令西尔诺感到压抑，而送他到这里来的教士站在一旁，静默无声。

终于西尔诺忍不住开口了：“请问我要做什么？”

“等待。”

完全没有解答他的问题，西尔诺低下头，不知目的的等待令他更加惶恐不安。

不知等了多久，面前的门打开了，一个个子不高的娃娃脸青年探头进来，在看到西尔诺和带路的教士后，冲他们笑了笑，“辛苦了——你就是西尔诺吧？”同样，没等他们任何一人做出反应，他便原地点地转身，走进门内，“进来吧。”

虽然这个人看起来很友善，但西尔诺注意到了他身上深红色的制服——很明显这是一位枢机。

认命般地叹气，西尔诺在教士的目送下走出小门。听到身后门被关上的声音，深吸一口气，他抬起头——他的面前是一张长桌，两侧摆着雕花镂空的木椅，桌子很大，在座的只有四人，更显其空荡；枝形吊灯亮黄色的光聚焦在桌面上，紧贴两侧墙壁有挂画与桌台做装饰，但现在这些装饰都隐匿在吊灯照不到的阴影中，只能看到模模糊糊的轮廓；本应是窗户的地方更有深色幕帘垂挂遮挡，明明是白天，却如黑夜一般。

当视线转向在座的四人，西尔诺紧张地咽了口唾沫。四人中他见过三个，一位是刚刚喊他的少年，一位曾为他施行圣洗，一位是伊连亚，剩下一位则是不认识的女性。四人身高神情各不相同，唯一相同的是他们身上的衣服，都是暗红的底嵌着深金色的纹路。

在这四位枢机面前，西尔诺不敢说话也不敢动，他悄悄瞟着伊连亚，但伊连亚似乎正在本子上写着什么，根本没有看他。其他人看起来也都不想先开口，房间内安静了很久，直到最初通知西尔诺进来的枢机打破了沉默：“既然都喊他过来了，那就介绍一下吧。”

“你先。”伊连亚说，他头都没抬。

“好啊。”这位个子不算高的枢机朝西尔诺露出微笑，他长着一张娃娃脸，笑起来还能看到小虎牙，完全看不出真实年龄。他的坐姿是几个人中看起来最放松的，单手托着下巴，另一只手执笔。“我叫沙法利。”他笑嘻嘻地说，虽然看起来很平易近人，但西尔诺注意到他连站起来的意思都没有，“很高兴见到你。”

然后那位陌生女性开口了，她的语气平静，似乎是在打量西尔诺：“赫罗娜。”

“伊连亚，不用介绍了。”伊连亚只抬眼看了西尔诺一眼，又低头研究起手中的纸。

最后只剩下坐在最后方的中年男人，他放下手中纸笔，上下审视西尔诺一番：“虽然没有任何介绍的必要——阿洛文。你好，西尔诺，第二次见面了。”他的咬字与遣词带着一种不容置疑的意味。

西尔诺一惊，他知道阿洛文这个名字，作为当朝教宗同父异母的弟弟，他有着与亲王平等的尊贵地位，也是目前唯一的主教级别枢机。在信徒中他的声望一向很高，还在孤儿院时西尔诺便听过人们对他的赞美，如今总算见到了，却是在如此尴尬的场面下。

“你也介绍一下？”沙法利做出请的手势。

“好，好的。”西尔诺紧张到有点结巴，“很荣幸见到各位，我是西尔诺……西尔诺·其亚斯，来自教会名下的孤儿院，今年一月来到教会工作……现在的职位是普通教士，呃……”西尔诺的大脑有些短路，他不知道该说些什么。

“你知道你的介绍信是谁写的吗？”

西尔诺看向提问的阿洛文，茫然地摇摇头。

于是阿洛文从身前的纸中抽出一张——西尔诺怀疑那是什么资料——他在上面写了几笔，然后开口：“你的推荐人……是帕卡拉·奈图林特。”

是帕卡拉？西尔诺想起最初见到帕卡拉时，他看起来完全不认识自己，或许是忘记了？不过这好像也符合他的性格。当然这不是最重要的，西尔诺喃喃重复着：“帕卡拉……奈图林特？”

没有人回答他，不过他知道他没有听错，帕卡拉是奈图林特王室成员。

或许是因为之前一直生活在地处偏远的孤儿院，西尔诺只大概了解一点有关奈图林特王室的事，比如教宗塔斯顿和枢机阿洛文，比如教宗有两个孩子，但其余的都不清楚了。没想到帕卡拉……他有些心情复杂。

“好的，现在进入下一个话题——你知道你是因为什么被带到这里的吗？”沙法利的语调依旧是轻松的，仿佛这不是什么审讯现场，而是下午茶闲聊。

“我……我不知道。”西尔诺决定诚实一点，“我想可能是因为触犯了什么律法吧，因此被教会认定为嫌疑犯。”

沙法利耸肩：“他不知道欸。”他转头，看向伊连亚。

“我只负责向教会报告，没有义务通知他。另外希望你了解，如果当时通知了他，现在你可能就见不到他了。”伊连亚的语气冷静到近乎冷漠。

“咳。”赫罗娜轻轻咳了一声，阻止了沙法利的反驳，她看了看手中的报告后抬头看向西尔诺，“我会告诉你，你是因为什么被带来了这里，你有权知道这些。”

“……谢谢。”

“西尔诺，你知道你的出生吗？又或者你知道你的父母是谁吗？”

“不知道，我一直生活在孤儿院。”

“好。”赫罗娜看向阿洛文，两人交换了一下眼神，“希望你没有对我们说谎。你被带到这里的原因是，你与耶格诺斯王室有亲缘关系。”她看着西尔诺的神情从震惊转向迷茫，便又补充了一句，“西尔诺，你有鬼族的血统。”

“啊？我、不……但即使这是真的，我也从来不知道……”

“不用说即使，这就是真的。”沙法利将笔抛上半空，转了两圈后重落在指间，赫罗娜不赞同地看了他一眼。“你见过缪尔，不是吗？”他似乎兴致很高，“是你们一起点亮了最后那道光吧？是不是，伊连亚？”

“嗯。”伊连亚这次只回答了简单的一个字。

“是吧是吧？”沙法利看向西尔诺，西尔诺惊骇之余，却发现他没什么能反驳的。他不知道缪尔是谁，可能是指那个鬼面人，而最后一次白光亮起时，他确实站在那里。

其实也有可以解释的，但他已经被诸多证据冲击得晕头转向。耶格诺斯——一个被奈图林特和波洛安德联手消灭吞并的国家，灭国到现在还没几年，各地还有轻微的反抗，对西尔诺来说原本只是一段毫无关联的历史，现在却跟自己扯上关系。

与耶格诺斯王室有亲缘关系，又处在这样一个尴尬的时间段，西尔诺突然觉得教宗没有直接下令灭口以绝后患已经很不错了。

而且最关键的，这一切又跟鬼族有关。

“为、为什么会和鬼族有关？”半是惊讶半是恐惧，西尔诺感觉说话时他的舌头完全不听使唤。

“耶格诺斯王室有鬼族血统，他们也确实与无色盟交好。”阿洛文的语气严肃，“只为了你一人，连缪尔都来了，而最后你甚至没有受到任何一点伤害——你确定你与他们没有关系吗？”

“我……”西尔诺想问缪尔是谁，又有什么特别的，但他说不出口。

“西尔诺·其亚斯，从你以前的孤儿院我们了解到，你的名字和姓氏都是你亲口说出的。其亚斯（Geyacer）和耶格诺斯（Yegrace），相信你自己知道其中的关联。”

“……”西尔诺张张嘴，什么都没有说出来。

他该如何反驳？

沙法利上下扫视着他，然后低低笑出了声：“是不是展示的证据太多，他不知道该怎么编造谎言了？”

“不，我没有！”西尔诺急切地试图证明自己的清白，“我，我之前真的不知道……”

“作为成长在奈图林特的人，你应当知道我们对鬼族的态度，加入教会之时为何没有主动上报？”赫罗娜的语气还算柔和，说出来的话却让西尔诺浑身冰凉。

伊连亚发出了一声嗤笑，但没有人关注他。

“我真的不记得了……”西尔诺小声辩解。

“你是否记得之前的事我们不会再作讨论，现在我们需要讨论的只有处置方法。”阿洛文的话仿佛给西尔诺下了最终判决，窒息感在胸口弥漫。

“终生软禁如何？反正他还没来得及犯什么错，这样还能避免一些人借他的名号发起叛乱和什么复国运动。”沙法利每说出一个字，西尔诺的心就下沉一分。

“照你这说法还不如直接一举而绝后患。”赫罗娜叹气，“现在的问题就是他并没有做出什么错事，错的只是他客观存在的身份，而且还被缪尔发现了。”

“……请问，”西尔诺最终找到机会插入对话，“请问缪尔是谁？”

“他甚至不知道缪尔是谁。连这个都没有通知，保密工作做的真好啊。”沙法利阴阳怪气地挑眉，但伊连亚明显不想理他，清清嗓子后开口：“缪尔是无色盟盟主……他一般带着面具。”仿佛是在提醒西尔诺一般，他加上了后半句话。

西尔诺立刻明白了那个鬼面人的来历，而另一个疑问在他心底诞生——地位如此高的人，为何这样对待他？难道无色盟是想利用他做什么？

对这个问题的思考使他走神了一会儿，再次集中注意力时，发言人已经换成了阿洛文：“……不急，待到达再提。现在只需初步定下方案，递交作为参考。”

“那就先这样？”沙法利打了个哈欠，“唉，终于结束了。”

眼看着四人开始收拾东西，西尔诺急忙问：“那我呢？我现在怎么办？”

阿洛文淡淡地回答：“回禁闭室。”
