# Chapter 2

<br>
等待是最让人紧张的事，而且西尔诺在等待的是自己的命运。他不知道事情为何会变成这样，也不知道自己还能再做些什么。参与了上次的枢密会议，他感觉希望非常渺茫。

自上次见到四位枢机后，时间已经过去两天，却没有人通知西尔诺要做什么。漫长的两天中，唯一令他惊喜的是帕卡拉的探望，准确来说在他离开那个压抑的会议室、回到房间后不久，帕卡拉就来了。

以他的身份确实可以不用顾忌那么多，不过再怎么血统高贵，前来探望像西尔诺这样身份的人恐怕都很困难。

“我听说发生什么了。”帕卡拉直视着西尔诺的眼睛，眼中充满真诚的歉疚，“真的很抱歉，我还没学成毕业就依仗身份莽撞推荐了你，维亚之前也批评过我太容易冲动了……”

“没关系，至少现在我很感激你能过来。”西尔诺发自内心地道谢。

“其实——”帕卡拉犹豫了一下，“天生就有能力的人基本都有鬼的血统，但过去这么多年，早就追溯不了了。教会并不完全排斥这些有鬼族血统的人，不过为了防止恐慌，向民众隐瞒了这件事，我也没在意，但没想到……唉，当年没向你说明也是我的错。”

但是就连信徒自身都无法区分，一个人的能力究竟来自先天还是后天，西尔诺苦笑了一下：“至少你能证明我不是有意隐瞒了。”

“嗯，我会尽力证明你的清白的。认识你的人都知道，你根本不可能和无色盟有关，而且血统与身份是先天的，不能由自己决定，不应该凭此判定是否有罪。”

西尔诺想说，你知道的事枢机怎么可能不知道。他们提出了那些罪名，但那些就是全部吗？如果真的这么简单，一次会议足够判断，为什么还要等其他人来才能做决定？

但他最终没有说出口。

“这次回来都没来得及见见其他人。”西尔诺斟酌着问，“维尔兰丝怎么样？”

“她很好，而且也知道了你的事，现在在和我一起努力证明你无罪。”

“那就好……”西尔诺长舒了一口气。他的精神一直压抑着，甚至不断怀疑反思自己是否真的有错，因此当得知有人仍然选择相信他，为他辩护，感动之余眼前竟有些模糊。咽下喉间的哽咽，他颤抖着笑了两声，“谢谢你们，但是不要太勉强自己。维尔兰丝是伊连亚枢机的妹妹，你又是王室成员，身份都挺敏感的。”

“我不是有意隐瞒身份，只是怕你们知道了后反而放不开。”帕卡拉不好意思地笑了笑，“父亲他确实是奈图林特的国王，不过我和我的弟弟维亚很早就来到教会学习了，反而和父亲相处的时间比较少。”

“没事，我很高兴你有这么一个身份，至少现在这个时候还能来看我。”

两人都沉默了，最后帕卡拉叹气：“我先走了，之后可能不会再来了。不要怕，我们都在想办法帮你，你不是孤身一人。”

“……谢谢。”西尔诺目送着帕卡拉走出门，然后门再次关上。

<br>

再次被传召时，西尔诺没有第一次那么紧张，然而这次穿过帷幕进入低矮的小房间，面前的门是打开的。带他来的教士还是上次那位，他做出手势示意西尔诺直接进去。

虽然有些奇怪，但西尔诺还是听话地穿过门走了进去，门在他身后关上。

会议室与上次的布置完全不同，长桌中央悬挂了一道帷幕，挡住一半的桌子和后面的一切。吊灯正好被分割成前后两部分，幽幽散发着光亮，西尔诺终于知道为什么吊灯的形状这么奇特了。帷幕前伊连亚与赫罗娜已等在那里，手中拿着本子和笔，似乎准备记录。赫罗娜向西尔诺点了点头，而伊连亚只是沉默地瞥了他一眼。

本以为是两位枢机的问话，结果提问的声音却从帷幕背后传来：“既然到了，那就讲讲在洛佩察的经历吧。”

这个奇怪的要求没有主语，西尔诺看了看伊连亚，伊连亚手势示意问话的对象是他，于是西尔诺看向帷幕，开始一边回忆一边叙述。没有人打断他干巴巴的平铺直叙，西尔诺只能硬着头皮讲下去，直到讲到他们来到钟楼，帷幕后的声音才打断了他。

“钟声？”那声音似乎对此很感兴趣，“是谁敲响了洛佩察的钟？”

“……抱歉，我没有看到是谁在敲钟。”西尔诺如实回答，房间内沉默了一会儿，那道声音再度响起：“请继续。”

“好，好的。”西尔诺连忙答应，于是他开始讲述，尽可能讲得详细，希望以此证明他话语的真实性。随着叙述推进，帷幕内的声音没再打断他，他也顺利讲到了那个奇怪的白色房间。“……我不知道他们做了什么，房间四周突然开始亮起白光，然后——”西尔诺偷偷瞄了一眼伊连亚，伊连亚面朝帷幕沉默不语。他还记得伊连亚跟自己说过什么，犹豫一阵后，为自己的叙述做了总结，“白光亮起后的事我记不得了，睁眼时就看到了伊连亚枢机。”

西尔诺已经做好了被逼问的准备，但帷幕中的声音只是平静地反问：“一点都记不得了吗？”

“一点都记不得了……”西尔诺觉得自己听起来应该很没底气，声音也越来越小。

“我认为他没有说谎。”伊连亚冷静地接过了话，他听起来倒是从容不迫，“我亲眼看见他在白光中晕倒，绯与缪尔没有留恋的意思，或许是因为被发现行踪，他们直接离开了。您知道我无法拦下他们，所以那时我选择优先上前查看西尔诺的情况。”

“你看见了什么？”

“没有任何异常，毕竟那里很多年没人进入了，或许已经被战火损坏。”伊连亚顿了一下，“又或许他与耶格诺斯王室只是远亲，血脉已经很稀薄了……”

西尔诺心惊胆战听着伊连亚平静的叙述，对于知道实情的他来说，很明显那个房间没有损坏，而照伊连亚所说的反推，他恐怕与耶格诺斯王室的亲缘关系很近。这一刻他对伊连亚充满了感激，远亲这一说法或许能减轻他的罪名。

“是吗？”帷幕后安静了一会儿，整个房间里只能听到赫罗娜“唰唰”的记录声，而后帷幕后的声音再度响起，“西尔诺，你可以回去了。”

“知道了。”西尔诺向两位枢机鞠了一躬，从进来的门离开了会议室。出乎意料的是小房间内并没有人，恐怕都在门外等候。说不定现在偷听能听到里面在说什么？西尔诺突发奇想凑在门边，却发现隔音效果很好，基本听不到什么声响，悄悄展开能力，也只能听到只言片语，凑不成句。

算了，万一被发现就不好了。西尔诺从帷幕间穿过，站在外面等待的教士见他出来，对他点一点头，带领他回到了禁闭室。

<br>

再次站在四位枢机面前是一天后，悬挂在中间的帷幕被卸下，会议室又变回最初见到的样子。见到西尔诺，沙法利摆出一副厌倦的表情。“天天开会，好麻烦啊。”他抱怨着，不过没人理他。

“今天将进行最后的判决。”阿洛文看向西尔诺，“教宗的意思是西尔诺本人没有犯错，身份问题也是无奈，可以考虑从轻。”

不知为何这次会议的气氛突然轻松了不少，对他也没有那么严厉了。西尔诺松了口气，不管怎样命至少保住了，其他的可以以后再争取。

“那么现在请轮流发表你们的看法。”

不出意料沙法利第一个开口：“我弃权。”见四人的目光都聚焦到自己身上，他耸耸肩，“我个人不认为他有什么错，但赫罗娜枢机说的我也认同，他的身份本来就是一个错误。我一向不擅长做选择题，饶了我吧。”

阿洛文默许了他的弃权，视线转向伊连亚：“作为与他接触最多的，谈谈你的想法。”

伊连亚思索了一会儿后才开口：“我不认为西尔诺有罪。”

“那么你的意见是？”

“像以前一样就可以了，正如我不认为他有罪，我也不认为他会犯罪。尤其在这次事件后，教会必定会更关注他，在这种高度关注下想做点什么恐怕很难。”

“但我认为还是有必要进行预防。”赫罗娜提出了反对，“或许我们不应该让他作为教士继续生活在圣克托教会，流放或限制自由更加合适。”限制自由他勉强能接受，但如果流放就太难熬了。西尔诺不禁为自己的未来捏了一把汗。

“W的看法如何？”

W？西尔诺略有些诧异，却见阿洛文的视线依旧停留在赫罗娜身上，而赫罗娜沉吟了一会儿，开口道：“他的意见基本与伊连亚相同，但他还说‘如果沙法利又随便弃权的话，为了防止平票他也可以弃权，毕竟不在现场不好判断’。这就是他的意见。”

“嘁——”沙法利撇了撇嘴。

“W”是谁？西尔诺起初认为“W”可能是教宗，但阿洛文在一开始便陈述了教宗的看法，不可能再次询问意见如何。所以“W”必定是一位能与枢机主教平起平坐，并拥有一定话语权的人。

正在专心思考时西尔诺听到阿洛文点了他的名字：“……西尔诺，你认为如何？”

我认为如何？西尔诺一愣：“我，我很喜欢教会，我也希望还能在这里工作，我会证明我从来没有背叛的想法的！”或许是因为急于证明自己，西尔诺的语速特别快，语气也比往常波动更大。

“怎么办？他说他要证明自己。”沙法利笑眯眯地看向阿洛文，选择了弃权后，他的态度更加随性。阿洛文审视着西尔诺，很长一段时间都没有开口，西尔诺担心他是在表示对自己的不认可，便又补充了一句：“限、限制自由也没关系的……”

“不用限制自由。”阿洛文终于开口了，“你可以继续在教会工作，只是需要有人在旁监管，不能长时间脱离他人视线范围，也不能随意离开教会。”

“真的吗？！”这简直是意外之喜。

“那么监管的人选如何？”赫罗娜追问。

当阿洛文的视线转向伊连亚，伊连亚立刻开口拒绝：“可以交给维尔，但别推给我，实在不行不是还有你的侄子吗？他们正好很熟，你也清楚帕卡拉的为人，他不会包庇的。”

“那不如两人一起。”沙法利插嘴道。

“可以。”阿洛文竟然表示了认同，他看向西尔诺，“维尔兰丝和帕卡拉这两天都递交过申请对你进行担保，那就让他们负责对你的监管。还有什么意见吗？”

西尔诺立刻发誓表态：“没有问题！我会好好表现的！”

“那就这样。”阿洛文点点头，“可以散会了。”
