# Chapter 10

<br>
来不及多说什么，西尔诺和维尔兰丝被半推着滚倒在空地。身下土地干硬，铺满了嫩草，明媚的阳光瞬间落了满身，寻常景象却恍若隔世。

故事书因最后的冲击翻滚了两下，摊开在一旁。西尔诺挪动着坐起，感觉撞到地面的地方隐隐疼痛。回头看去，送他们出来并帮他们挡住阴影的树枝也枯萎了，仿佛不敢触碰阳光一般，瑟缩着退到黑暗中。浓重的黑暗遮蔽了视线，看不见任何内部景象。

“维尔，沙法利他……”西尔诺愣了一下，声音有点颤抖。

相比他维尔兰丝镇定了许多，她走到一旁捡起故事书，又向西尔诺伸出手：“相信沙法利，不管怎么说他也是枢机。”

将手搭在维尔兰丝的手上，维尔兰丝用力拉了一把，西尔诺在她的帮助下起身。他们互相靠着休息了一会儿，平复了急促的喘息，才来得及打量四周。现在他们正身处一片仿佛林中空地的区域，但之前所在之处已被黑暗完全覆盖，黑暗与明亮的天色在交界处形成一道明显的边界，将两处区域划分开。

虽然维尔兰丝的话更多也只是安慰，西尔诺在心里重复了几遍，倒也慢慢冷静下来。身后是暗影肆行的森林，左右长满林木，面前却有一条小路。西尔诺只看了一眼就怔住了——路旁夹道是高高的树篱，繁茂的枝桠低垂，遮蔽了阳光，熟悉的紫色花朵在其间绽放。

这条紫罗兰花盛放的林间小道，不就是他梦中的那条路吗？

维尔兰丝误以为他是担忧沙法利，轻声劝解道：“暗影只能在森林中活动，如果他能脱身，到这里后就安全了，看到这条路一定会跟着向前走的。虽然也有可能从其他方向离开或……总之，遇到意外情况的话，更需要我们找出破解幻境的方法才是。”

“嗯，没关系，我知道的。不管怎么样，现在的情况都比我们全被留在那里要好。既然他送我们出来，那之后的事更该我们来完成了。”西尔诺重新振作了起来，他长出一口气看向小路的入口，“不过这条路……”他简要描述了自己的梦境。

“和梦中一模一样的地方？”维尔兰丝低下头翻阅故事书，半晌后摇头，“不，书里没有这一段。”

或许真如沙法利所说，与幻境有关的并不是紫罗兰公主的故事，它们只是通过黑发少女为锚点间接对上了。西尔诺暂定在紫罗兰公主的故事中，维尔兰丝替代了公主的位置，那么黑发少女又扮演着什么角色？

“说不定走到路的尽头我们就能看见她，和你梦中的一样。”维尔兰丝也有些不确定，不过她依旧果断做出了决定，“这次来到以洛索本就是我们劣势，而且以哥哥的身体情况，我很不赞成他来，但他告诉我他有必须要亲眼确认的事。我想这个幻境大概与我们的过去有关，我没法不在意。即便是为了找出背后真相，我也必须继续，只是抱歉牵连到你们了。”

“不用抱歉。”西尔诺连忙阻止，“自从来到教会，你已经帮了我太多，正好我还不知道该怎么报答呢。”

确认了彼此都不会在这里放弃，他们对视一眼后不约而同笑了起来，有些无奈也有些果然如此的意味。“既然如此，那就抓紧时间吧。”他们并肩而行，拨开垂下的枝桠，沿着小路一路向前。

穿过最后一道树篱，不再有树叶遮挡，阳光倾泻而下，明亮刺眼的光迫使西尔诺眯起眼。他注意到他们正站在一片平整的草地前，草皮修剪整齐，紫罗兰花间杂盛放。面前是一张长桌，桌上堆叠着茶具和盘装的小点心，一人正坐在桌边安静地品茶。

那人是谁？隔着一段距离有些分不清，但西尔诺肯定那人的头发不是黑色。维尔兰丝隐蔽地捏了捏他的手，示意他小心行事。

不过那人还是发现他们了，举起茶杯示意：“两位客人怎么还不过来？”

似乎没有敌意，西尔诺和维尔兰丝互看了一眼，谨慎地走上前。这时西尔诺才看清那人的样貌，单从脸看难以分辨性别，不过声音却还是清透的少年音。浅色头发扎成短短的小辫，随着他的动作跳跃，发尾颜色近乎透明。

“欢迎回到茶话会，需要来一点甜点吗？”他轻松地笑着，淡金色眼瞳反射出阳光，西尔诺呼吸一滞。沙法利的告诫还在耳边，面前的人莫非是纯血统鬼族？他到底是幻境的投影，还是真实的存在？

“你好。”维尔兰丝礼貌地回应，西尔诺感觉到她在紧张。

“你好，美丽的女士。”他笑眯眯地，仿佛没有任何攻击性，“还有这位先生。请坐，一起喝一杯茶怎么样？”他一边说着一边从茶壶内向外倒茶，又顺手拈起篮子里的小圆饼。除了那人原本在用的，西尔诺注意到桌边还有两个摆放好的空杯子。

西尔诺也拿不准，万一紫罗兰公主的故事里真的出现了纯血鬼呢？就在他犹豫不决的时候，维尔兰丝向他打了个手势，示意先顺着那人的话。当她把故事书悄悄塞进西尔诺手里时，西尔诺明白了她的意思——由她来吸引注意，西尔诺在书里翻阅是否有相关描述。

落座后，陌生的鬼在他们面前摆上茶具，斟满碧色的茶，又推来精致的甜品。西尔诺注意到除了甜点，桌中央还放着一小盘糖果，不过他们都小心地没有碰。

借着桌布和维尔兰丝身体挡住对方视线的机会，西尔诺匆匆翻开书。他浏览得很快，但不仅是鬼，就连国家和种族问题都一点都没被提到，不过倒是描述了好几次茶话会。果然是童话故事，他这么想着准备提醒维尔兰丝，却正好听见维尔兰丝问起对方的名字。

“我叫无。”令西尔诺惊讶的是，无并没有避之不谈，就好像他不知道这个名字和无色盟的代号有多么相似一样。“这是真实的名字，而不是什么代号。”他态度暧昧地补充着，随后冲他们眨了眨眼，“你们在害怕我。”这句话说的无比笃定，西尔诺也确实无法反驳。

不过维尔兰丝还是设法转移了话题：“第一次见面总会有些陌生的……”

“既然不知道说什么，我们来猜谜怎么样？”无突然一拍手，“或者来轮流讲故事吧？”

现在西尔诺基本可以确认，这个人和他们一样是从现实进入了幻境中的，从旅馆里其他普通人没有出现来看，幻境或许只会针对特定目标。既然不属于教会，那就只能是制造了幻境的幕后之人，但他表现得过于友好了——他，或者他们的目的是什么？

“我……恐怕我不太会讲故事。”维尔兰丝看了西尔诺一眼，其实不需要她的提醒西尔诺也明白，他们不得不听完无的故事，说不定这又是一个全新的紫罗兰公主的故事。

“那我先来讲一个故事，然后轮到你们，怎么样？”没有理会西尔诺和维尔兰丝的反应，无自顾自开始了自己的叙述。

<br>

从前有一个女孩，她的名字叫小希。

小希的父母不喜欢她，因为她从出生起就和家里的其他人不一样。

他们一起生活在一个很大的家族中，家里有很多旁支，小希的父母是主家中的一支，因此她的异常更不能被容忍。而且在生下小希后，母亲的身体留下了后遗症，无法再怀上第二个孩子，从此他们更加不喜欢小希。很早就知道大家都避着她，在背后议论她的异常，小希从小就懂事又坚强，学会了自己照顾自己。

家里的孩子都排挤小希，直到有一天，家族旁支的一对夫妻因为意外突然离世，留下他们年幼的孩子无人照顾。正好小希的父母无法再生育，又有小希这样一个不正常的孩子，主家便自作主张将那个孩子过继给小希家，成为了小希新的弟弟。小希的父母并不喜欢新来的孩子，但这是主家的安排，他们不得不接受，于是照料弟弟的人变成了小希。

虽然年纪很小，但孩子当然懂得谁对他们好，慢慢地小希和弟弟关系越来越好，他们互相讲述彼此的梦想与未来。小希告诉弟弟，总有一天她会带他去看更广阔的世界，他们一定会过上更好的生活。

<br>

“……没了吗？”见无停下后望向他们，没有再讲下去的意思，西尔诺不禁疑惑。

“没了。”无眨了眨眼睛，“不喜欢这个结局吗？”

比起不喜欢这个结局，不如说这个故事根本没有讲到结局。西尔诺刚想张嘴说些什么，无却打断了他：“被你猜到了，其实这个故事还没有讲完。”他有些神秘地笑了起来，“不过想要继续讲下去的话，我需要一些道具。”

“什么道具？”

无的视线从他们身上掠过，最后停留在维尔兰丝编起的长发上：“亲爱的女士，您的发带就很适合。”

“我的发带？有什么用？”维尔兰丝怀疑地盯着他，“我没听说过讲故事还需要道具。”

“各位听说过木偶剧吗？用牵绳系着的木偶在舞台上起舞……”

无法理解无神神叨叨的发言，西尔诺将维尔兰丝拉到一边，低声询问：“你的发带有什么特殊的吗？比如上面附有能力？他是不是想借此做点什么？”

“不，这只是哥哥送我的普通发带而已。”维尔兰丝抬手摸了摸蝴蝶结，“也不可能附有能力。我戴着它执行任务已经很多年了，从未发现任何特殊之处，要是真的附有能力，早就被我试出来了。”

一边是意义不明索要发带，一边是没有结尾的故事，西尔诺犹豫着不知该怎么做。选择不交予发带显然是更稳妥的，但他们可能会因此失去一个接近幻境真相的机会。他转头看了一眼无，无正哼着歌品茶，不在意他们的态度没有任何伪装迹象。“他是纯血统的鬼，我们真的可以相信他吗？他大概率就是创造了幻境，把我们带进来的幕后黑手之一。”

“不论如何，唯一可以确定的是，他连一丝敌意都没有显露出来。这个幻境亦是如此，甚至让我感觉……很安心。”似乎是此前从未遇到这种情况，维尔兰丝也有些迷惑，她沉默了一下后说道，“如果他就是幻境的创造者，那他告诉我们的故事一定有重要意义。我会把系带给他，但从现在开始你需要维持能力的使用，一旦有什么不对立刻告诉我。”

商定了后，维尔兰丝拆下发带，原本编好的头发散落下来。“你保证会告诉我们完整的故事吗？”她谨慎地捏着发带的一头，隔着长桌与无对视。

“当然。”无轻笑了一声，“你们会看到故事的后续。”

他用的词是“看到”。西尔诺想。
