# Chapter 12

<br>
以此类推，伊连亚和维尔兰丝听过这个故事就完全可以解释了，而故事中与紫罗兰公主结了婚的骑士正是维尔兰丝的父亲，看那瞩目的金色眼睛，恐怕他是纯血统的鬼族，大概率来自北方。所以这个故事确实是从北方传来的。甚至更有可能的是，这个故事是维尔兰丝的母亲根据自己的经历改编，美化后讲给了孩子听。

伊连亚从一开始就知道这件事，知道幻境和故事的来历，但他为什么不说？是因为害怕暴露自己的鬼族血统吗？如果教会的枢机有鬼族血统，确实很难对民众解释。

自从了解自己的出生，西尔诺对鬼已经没有那么避讳，不过推测出维尔兰丝可能有鬼族血统，他还是有些惊讶。一旁维尔兰丝却没意识到这个故事和她有关，还在低头研究着怀表调节木偶剧的进度。现在的舞台背景变成一片开满紫罗兰花的草地，紫罗兰公主和骑士并肩站在花丛中，骑士单膝跪地，从怀中取出一枚小巧精致的戒指。他向公主伸出手，做出求婚的动作，公主轻轻点头，骑士站起身来，将戒指戴在公主手上，两人紧紧拥抱在一起。

时间流逝，舞台背景再次发生变化，公主和骑士坐在摇篮旁，摇篮里躺着一个婴儿模样的木偶。公主轻柔地抚摸着婴儿的脸颊，骑士则站在一旁默默守护。

那么现在还剩下最后一个问题，骑士送给公主的礼物是什么，为什么公主会向神明祈求这样的愿望——又或者说，这个神明是真实存在的吗？维尔兰丝的母亲真的见过神明吗？

虽然从小接受教会教育，西尔诺却没真正相信过神明的存在，他始终觉得这只是一个信仰的意向。那么这个故事中的神明难道也是暗喻？有谁能担当这样的位置，莫非是无色盟的盟主？对无色盟的鬼族来说，他的权力和地位确实可以比肩神明了吧。

舞台上的灯光忽明忽暗，背景迅速切换，木偶们忙忙碌碌，仿佛快进播放的电影。然而，就在故事即将达到高潮之际，一道刺耳的声音撕裂了宁静，紧接着，舞台左侧的背景板上出现一道深深的裂痕，撕扯开虚假的美好画面。刀刃猛地划下，裂痕迅速扩大，西尔诺和维尔兰丝立刻向后退开，但仍旧被灰尘呛了一下。

有什么东西突然撞上来，随着一声闷响，背景板猛然向舞台倒塌，扬起漫天灰尘碎片。混乱之中，一个身影似是没有收住力，随着背景板的碎裂一起滚倒在地。碎木片四散而起，延迟落下的沉重木板压垮了舞台上的木偶，木板残骸与木偶的碎片混合在一起，洒了满地。

“哥哥……？”维尔兰丝突然惊呼。灰尘散去，舞台上的人影单手支撑起身体，勉强恢复成半跪的姿势。听到维尔兰丝的声音，他抬起头来，那张熟悉的脸正是自进入幻境后便不见踪影的伊连亚。他微阖起眼平复呼吸，半边衣服和脸颊都沾染上血色。

看不出伊连亚有没有受伤，但他手中的刀已经出鞘——正是它刚刚砍断了背景板——刀鞘不见了。伊连亚看向他们，似乎准备说些什么，却突然反手抽刀，刀刃与无形的存在碰撞在一起，几乎迸溅出火星。

看不见的攻势——这种攻击手段西尔诺似乎见过，正是在洛佩察时澄展现出的能力。

难道这个幻境中竟来了三位无色盟的执行者？还未来得及细想，伊连亚就势翻滚到一旁，刚刚所处之处留下一道深入地板的痕迹。随着一阵动作时被带起的风，无突然出现在舞台另一端的幕布后，西尔诺见他伸手摸向地板，木板突然变形化作指间飞镖，一甩手便向着伊连亚旋转而来。

这一切都发生在瞬间，西尔诺和维尔兰丝根本来不及反应，再加上他们已退至观众席的两排后，隔着一大段距离。幸而一道身影突然出现在伊连亚前方，拦下了无的攻击。

“哎呀，好危险。”沙法利笑嘻嘻地拍拍手，他看起来没受什么严重的伤，歪头朝着西尔诺二人的方向笑了笑，似乎是在打招呼，接着转头看向无，“……偷袭是不好的哦。”

“不好意思，失误了，下次会小心点不被发现的。”

两人的斗嘴倒也是有来有往。在沙法利身后，伊连亚用力握住刀柄，刀尖插入地板，借着刀身作支撑摇摇晃晃站了起来。沙法利循声转头，后退几步扶了伊连亚一把，“唉，都说了以你现在的身体状况，别做什么大动作。要是出点什么事，我该怎么向阿洛文交代嘛。”

即使在沙法利的搀扶下，伊连亚还是踉跄了两步才站稳，但他刚开口就嗤笑一声：“说的就好像你是来帮忙的一样。”

沙法利撇撇嘴：“……他们怎么想的我管不到，但总不能真的看着同事在眼前出事吧？”

二人不再交谈，西尔诺和维尔兰丝赶上前来，维尔兰丝想接过沙法利的位置搀扶伊连亚，却被他拒绝了。“没事，没什么大问题。”他摆了摆手，侧过脸移开眼，面色显而易见地苍白。在能力加持下，西尔诺注意到伊连亚有意挡住腰部一道长而深的伤痕，除此之外还有些小伤，鲜血染红了半边衣服，倒也正好借此遮掩住这些伤，只是每一次呼吸都因牵动伤口而轻微颤抖。沙法利身上虽有划出的细口渗着血，但并未受多大妨碍。

总觉得伊连亚对沙法利的态度有些奇怪，但他们默契地没有将这个话题继续下去，西尔诺也不好多问。其实他更想知道，伊连亚为什么点名要他跟来。自从知道这个幻境和维尔兰丝的母亲有关，而创造幻境的很有可能是无色盟，西尔诺总感觉莫名不安。

“又见面了。”绯轻盈地倒挂在残存的背景板上，接着靴跟一踢，翻身跳了下来，平稳落在无的身边。澄安静地向前一步，站在幕布下的阴影中，如果不仔细看几乎要忽视他的存在。至此三位执行者全部现身，无看热闹般打量着，见西尔诺的视线落在澄的身上，便做出一副无奈的样子摊开手：“十四年前的事发生后，剩下的执行者本来就不多了。”

“于是我们不得不跑来跑去执行命令，唉，真是麻烦呀。”绯先是叹息，后轻轻笑了起来，“不过其实我很喜欢哦？”

虽然对无的话有些在意，但西尔诺选择先戳了戳身旁的沙法利，小声询问：“发生了什么？你们怎么会在这里？”

“说来话长。”沙法利也小声回答，“和你们分开后我就遇到了伊连亚，而他之前已经和澄交过手。我们从那个鬼地方跑出来费了好长时间，出来后就注意到这边的迷宫。”说到这里他顿了顿，有些刻意地跳了过去，“……然后就遇到了绯和无，澄也跟着追过来了。”

“喂喂，我们还在这里呢，说什么悄悄话。”无打断了沙法利，但绯拍了拍他的肩膀，做出一个噤声的手势，无便会意地做出一个闭嘴的动作不再说话。

“我们这次来……并不想这么快就产生冲突。”绯清了清嗓子，声音中带着愉悦的笑意，“如果谈判就能解决问题，当然还是和平更好，不是吗？”

“你们想要什么？”也不知沙法利的好奇是真的还是假装出的，西尔诺有些怀疑。

“不管你们信不信，我们的目的一直都是来这个幻境内寻求某样东西，而现在我们已经得到结果。”绯顿了一下，笑意更深，她的目光飘忽着移向伊连亚，“我们都是从大清洗中走过来的，欺骗没有任何意义——还是说你仍旧在意枢机的身份，不愿承认你们来自无色盟？”

这句话是对谁说的毫无疑问，但纵使之前已经猜到，西尔诺还是心头一跳。余光瞥向沙法利，沙法利还是一副事不关己的态度，只是感兴趣地挑了下眉。他会怎么向其他枢机报告？西尔诺想起那次枢机会议，不免打了个冷颤。

“这是……什么意思？”

在场唯一尚不清楚状况的只有维尔兰丝了，她愣了一下，有些惊慌地看向伊连亚，试图寻求一个肯定或否定的清晰答案。但伊连亚没有看向她，而是沉默地将脸又向阴影下藏了藏。昏黄灯光下，垂下的瞳孔颜色浅淡到近乎虚无。

“他没有告诉你吗？是因为不敢吗？甚至连你母亲的死因都从未对你提起？”绯仍旧笑意吟吟地步步紧逼，“啊，那就让我来当一次恶人好了——维尔兰丝，很好听的名字，不是吗？让我想起最初见到你父母的时候。你的头发颜色简直和你的父亲一模一样，而你的母亲是如此喜爱紫罗兰花，才为你取了这样美丽的名字……”

“够了。”伊连亚厉声打断，然而他的反应已足够证明一切。

“她说的都是真的吗？”维尔兰丝的声音在颤抖，“我们的父母来自无色盟？我们……”西尔诺觉得自己可以理解维尔兰丝的感受：她虽然不歧视鬼族，但教会和鬼族毕竟敌对了这么多年，突然得知这样一件事——而且还是从绯这个鬼口中得知的——无论如何都难以接受。她在向伊连亚寻求一个肯定，一个足够让她继续相信他的肯定，但伊连亚固执地转过了头不与她对视。不言而喻。

“你们的父母。”绯重复了一遍这几个字，仿佛在细细咀嚼，旋即嗤笑一声，“我不想管你们过去的事，所以我们还是讨论一下现在的状况吧。”她打了个响指，一簇火苗在指尖短暂燃起一瞬，仿佛烟花明灭，“不管你们是否看到了想要的真相，我们已经完成任务，所以我们现在要撤了。”

“但最初是你们送来邀请函，还破坏了教会祭典。总不能只是来邀请我们观赏一圈，找个舒服的地方坐下一起回忆美好往事？”沙法利反问。

“当然不是。”无抢先回答，“构建起这个幻境的核心之人还在沉睡，只凭我们三个，就连找到她的真实存在都很困难，更别提破坏核心离开这里了。”

“所以如果我们想要离开——”绯接过了话。

这个幻境的核心是什么，答案显而易见。西尔诺看向维尔兰丝，他第一次看见维尔兰丝露出这样迷茫又彷徨的神色。他相信她也听懂了，但仍不可置信，他也一样。

紫罗兰公主的故事，从一开始就如此明显的提示，以及卧室那满墙的照片；并非因为怀表，而是维尔兰丝踏入这个世界，时间才开始重新转动。西尔诺突然醒悟，油彩融化后，油画中的女人当然应该是怀抱婴儿的姿势。

幻境的核心如果是一个人，那只有可能是维尔兰丝早已死去的母亲。

“——需要先唤醒她，再杀死她。”
