# Chapter 13

<br>
早已去世的人却是幻境的构造者？但除此之外想不到其他可能。

“十二年前她就已经死了。”伊连亚尚还冷静，“编造也需要证据的吧？”

“关于这个问题，你应该去问盟主。”无轻咳一声，插入他们之间的对话，“时间不多了，如果你不愿选择，把这里全部破坏对我们来说也不算太难。”

回头看去，原本平整的地面上，不知从何时起开始蔓延出一丛丛绿色的荆棘，悄无声息扩展自己的领地，直到交织成网。“或许是潜意识里的保护行为。”沙法利低声解释。细长的枝条扭曲缠绕，长满密密麻麻的尖刺，似乎是在阻止他们继续破坏下去。

西尔诺不合时宜地想到一个问题，绯和无与他们同时来到木偶剧场，而这里的木偶只会一遍遍机械上演紫罗兰公主的故事——难道他们所求，正是故事中的某一段？

或许是直觉，他再一次想起故事中提到的神明的庭院，以及公主与骑士的宝物。伊连亚和维尔兰丝的过去还藏着什么？他有太多疑问，也许只有伊连亚才能给他解答。思忖中，西尔诺无意识向伊连亚身边更靠近了些。

“将它视作再见一面的机会又有何不可？”绯轻笑着扬起手臂，手指迅速张开，掌心向上。尚未发觉发生了什么，沙法利已拽着维尔兰丝往旁边躲开，几道尖刺撕破地毯冲出，又有什么看不见的东西从中穿过，土石随之塌落，扬起尘埃。

是无和澄出手了，与此同时，炽热的火焰直扑向西尔诺面前。西尔诺虽预判到了却躲不开，他听见伊连亚叹息一声，拽着他快速撤到舞台背景板后侧。火舌并未停下，而是顺势蔓延到荆棘之上，绿叶开始蜷缩、枯黄，最终化为灰烬。烈焰所过之处留下焦黑的痕迹，空气中弥漫着烧焦的气味，混合未燃尽的木质香，在整个剧场内轰然炸开。

直到来到背景板后侧，西尔诺才惊觉这里不仅是一个剧场：眼前所见是被幕布分隔开的一个个独立舞台，一场场无声的木偶剧还在不停轮流上演，仿佛永不会停息。

“这里的构造是一个迷宫。”伊连亚突然说，西尔诺也不知他怎么有兴致对自己解释。“每一处舞台都在上演这个故事的不同章节。”他顿了一下，移开视线，“‘信物’的作用并非帮助你来到这里，而是为了锚定某个时间节点。”

所以无向他们索要发带，其实是为了找到某个特定的时间点？西尔诺一下便想到了关键。

“希……她当年的罪名，是刺杀盟主。”

西尔诺不知道自己应该先做出什么表情，不过现在他的脸看起来应该挺傻的。相对的是，在抛下这句话后，伊连亚却似什么都没有说过般，冷静地环视四周评估目前状况。沙法利和维尔兰丝站在坍塌的舞台上，已经与绯和澄对上，但不太妙的是，荆棘正在向舞台上蔓延。绯引燃了荆棘，形成一道熊熊燃烧的火线。而伊连亚和西尔诺处在舞台背后的迷宫内，荆棘尚未完全覆盖这片区域，无不知何时已追着翻过背景板，此刻落在他们面前，兴致勃勃地微笑着打了个招呼。

从震惊中回归神来，西尔诺立刻展开能力，并试着将感知分享给伊连亚。伊连亚身形一顿，摇摇头：“你的能力对我没什么用。如果范围足够的话，去分享给他们，让他们早点撤到这边来。”他握紧刀柄深吸一口气，显然之前受的伤还在影响行动，但伊连亚并未过多在意，无视了痛觉快速向无的方向接近而去。

不清楚无的能力究竟是什么，但西尔诺注意到他随手触摸墙壁，墙壁便融化般化作手上的武器。无似乎暂时不想和伊连亚近战，一边后退一边随手扔出各种各样稀奇古怪的冷兵器。不过以伊连亚的速度，这些尚不足以阻碍他的接近，在西尔诺能力的注视下，他似乎是突然消失又突然出现在前方一段距离开外，很快便追上了无。

没有时间分心照顾此处的战斗，西尔诺听从伊连亚的话，将注意力分给舞台上的四人——或许因为能力偏向辅助，沙法利拔剑与澄正面对上，维尔兰丝则藏在后方，指间缠绕着无数透明丝弦，这些线连接起周围环境中的各种物体，从残存的荆棘到破碎的木板。随着她轻巧的指尖动作，丝线开始舞动，带动起它们连接的一切，组成临时的屏障，不仅替沙法利挡住冲击，随时阻碍对面的行动空间，还利用反弹的力量将一些碎石和金属片反攻回去。

绯和澄也迅速作出应对，绯左手划圈，二人身前火焰旋转着，将所有飞来的杂物烧成灰烬，澄则精准击落其他漏网之鱼。与此同时，绯转变方向锁定维尔兰丝的踪迹，丝线骤然燃烧起来。

维尔兰丝甩开燃烧的线，新捏一股借力改变方向，以常人无法触及的高度避过澄的追击。而沙法利趁二人注意都被维尔兰丝吸引，主动进攻。澄没有回头，随手向后虚空捏了一下，无形的攻击瞬间调转方向，绯的火焰也随之倾斜而下。沙法利没有讨到好处，不过解了维尔兰丝的围，毫不犹豫立刻后撤。

“到这里来！”感知连接上的一瞬，西尔诺大喊。维尔兰丝率先作出反应，张开丝弦向左后方勾去。绯的火焰燎来，她拉扯着丝弦倒退避开，接着又是一股线缠上沙法利。沙法利瞬间明白维尔兰丝的意思，单手打了个响指，能力第一次发动，地面荆棘瞬间快速蔓延，反借火焰的燃烧阻挡住绯和澄，接着他一拽丝线向后快速退去。

几乎才站稳，沙法利就开始咋舌抱怨：“谈得好好的，动什么手。”不过虽然这么说，他还是立刻抽剑挡下被澄切断的背景板。“小心点，无的能力是执行者中最独特的。”他分神提醒了一句，维尔兰丝则向伊连亚的方向甩出线，纤细的丝线在暗淡灯光下反射出近于耀眼的金色，在空中如蛛网般灵活伸展开。

甚至没有抬头看一眼，伊连亚抬手便准确勾住丝弦，骤然改变角度，身体一晃，刀刃擦着无的脸颊划过，留下一道血痕。无惊呼一声，镇定的应变动作却和他惊讶的神色完全相反，指尖擦过充当盾的不知道什么材质的物品，金属诡异地融化开，如同柔软的布料，在无手中随心所欲塑性成某种乱七八糟的尖锐物，向着伊连亚的腰腹侧就捅了过去。

那次祭典上的刺杀绝对是无色盟做的，无瞄准的位置正是尚未完全恢复的伤口所在。伊连亚没有后退，只在有限范围内侧过身避开要害，手腕一转刀刃向着无的脖颈切了过去。迫于距离颈侧如此之近的刀尖，无不可避免地偏头，手下瞄准的方向也歪了，但还是擦着新伤的位置穿了过去，无的肩膀上也多了一道深深的刀痕。

短暂交手又分开，维尔兰丝拉紧丝弦，伊连亚拽着线荡回他们身边，落地时沙法利在背后托了一把，止住他继续向后的趋势。无摸着伤处倒吸一口凉气，趁澄和绯还没来得及越过坍塌的背景板追来，沙法利带头领着他们转移到迷宫的拐角、另一处舞台后。

“没事吧？”沙法利扬起眉，伊连亚胳膊搭在沙法利肩膀上，闭了闭眼：“……没死。”

在维尔兰丝的坚持下，伊连亚还是任由她检查了伤势。“怎么回事？你们之前遇到什么了？”维尔兰丝显然吓了一跳，伊连亚有些疲惫地移开眼，还没等他斟酌出该怎么回答，沙法利已经插进了话：“之前在森林里被澄偷袭了。”他看了一眼有些焦虑的维尔兰丝，好心补充了一句，“已经试着治疗过了，不过我的能力也不是万能的，最多只能做到这个程度。至于刚刚的……都说了要小心点，现在只能等回到教会后再说了。所以你自己再努力活一下吧，以洛索这种小城镇可能都没条件治疗。”

“我们当时搜索了一遍整个森林，好像没看见其他人？是错过了吗？”西尔诺小心翼翼加入了对话，“还有在我和维尔离开后，森林里又发生了什么？”

“我不是在森林里醒来的，但看到那个方向发生异变，以防万一是你们，赶过去正好看见沙法利被树影缠住。”伊连亚解释道，“现在看来我醒来的地方和无色盟的几个人更加接近，可能被澄一路跟踪，直到森林里无暇顾及的时候，他才出手。”

无色盟的名字再次被提及，维尔兰丝犹豫了一会儿，迟疑地问道：“他们说的……是真的吗？我们来自无色盟？我们……是鬼族吗？还有父亲母亲……”

“……”伊连亚欲言又止，他看了一眼沙法利。

“正如你一开始对我的期望，我不会干涉任何事。”沙法利耸耸肩，“无论对教会是否有利。但我还是会真实汇报的啦，所以你们真的要当着我的面聊吗？”他颇有兴味地指了指自己。

伊连亚叹了一口气，沙法利的话对他来说，说不定是个很好的逃避借口，不过他还是开口了：“绯说的没错，我们确实出生于无色盟。但教会早就知道这件事，他们还不至于这么好骗。”

听到了肯定的回答，维尔兰丝的神色却反而更加迷茫，她张口欲言，却最终什么都没有说，只是低下了头，指尖不安地缠着发丝。

一时间四人陷入静默，安静之中，西尔诺突然产生了一个猜想：沙法利随队除了保护伊连亚的安全，是否还有监视的作用？或许是因为知道沙法利的性格，伊连亚才点名选择了他，至少比其他枢机或陌生人要好。

还没来得及深入思考这究竟意味着什么，沙法利突然开口：“有点奇怪吧？”

“嗯。”伊连亚应了一声。

“什么？”西尔诺一愣。

“他们观察的对象并非我或者维尔兰丝。”伊连亚瞥了他一眼，眼神中透露出一种“你居然没看出来”的惊讶，“把你在幻境里拿到的那本书给我。”

话题怎么突然跳跃到故事书上？西尔诺乖乖翻出了书，但还没等他把书递出去，伊连亚主动微微弯腰靠近，从他手中接过了书。

“照顾好维尔兰丝。”

如同耳语一般，西尔诺差点以为自己听错了，抬眼却与伊连亚对上目光。

他是在对自己说？为什么？

“是时候结束这一切了。”伊连亚直起身，走到舞台中央，垂下眼看着还在不知疲惫上演紫罗兰公主故事的木偶。他随手抹了一把身上的血，擦在故事书上。
