# Chapter 21

<br>
“没事吧？”沙法利挑了挑眉，低头看向伊连亚。

伊连亚手臂搭在沙法利肩上，借力支撑起身体。他急促地喘息着，上半身衣物几乎全被染红了，鲜血还在一滴滴往下滴落，浓重的血腥气弥漫开来。他深吸一口气，闭了闭眼睛：“……没死。”

在维尔兰丝的坚持下，伊连亚勉强同意让她查看伤势。“哥哥，你的伤……都怪我……都是因为我……”她语无伦次，双手颤抖着想碰又不敢碰，眼泪终于控制不住地涌了出来。

“维尔，不是你的错。”伊连亚抬手抹去维尔兰丝眼角的泪水，“抱歉，我向你隐瞒了你父母的事，我……”他沉默了一瞬，不知道该怎么继续说下去。

“行了，现在可不是煽情的时候。”沙法利动作利落地掀开自己外袍下摆，露出相对干净的衬里，他蹲下身，手法熟练地掀开伊连亚被血黏住的制服检查伤口。位于腰部的伤口边缘皮肉翻卷，失血量惊人，沙法利眉头皱得更紧，一边用从自己衣服上撕下的布条用力按压止血，一边缠绕包扎。

“可能稍微有点疼，忍着点。”他伸手按在伊连亚的伤口上，没看他有什么动作，伊连亚却身体骤然僵硬，牙关紧咬，硬生生将涌到喉间的闷哼咽了回去，只有额角暴起的青筋和瞬间更加惨白的脸色泄露了他所经历的痛苦。

“沙法利枢机，这是……”维尔兰丝忧虑地站在一旁，不知道自己能帮忙做什么。

“我用能力治疗过了，不过能力也不是万能的，最多只能做到这个地步。”沙法利站起身，数落着伊连亚，“都说了要小心点，别乱动，现在好了，只能等我们离开幻境后，去附近哪个大城市的教会再处理了。以洛索这种小镇哪有条件治疗，你去当地医院会把他们都吓死的，所以你自己再努力活一下吧。”

西尔诺紧张地注视着这一切，将感知尽力延伸出去，警惕着周围环境。感知范围内没有发现无色盟的三位执行者，或许是成功将他们甩掉了，或许是他们又在谋划什么，不论如何至少现在他们拥有了一段休息时间。

“抱歉，是我之前失态了，对行动造成了负面影响，回去后我会好好反思的。”维尔兰丝擦干了眼泪，咬着下唇道歉，西尔诺赶忙打圆场：“刚刚还没说完呢，你们之前遭遇了什么？怎么会搞成这样？”他瞥了一眼伊连亚的伤。

“在森林里被澄偷袭了。”沙法利代替伊连亚回答，“喏，他这伤就是被澄弄出来的。”

“可我们当时搜遍了整片森林都没看见其他人，是错过了吗？在我和维尔离开后，森林里究竟发生了什么？”

“还能发生什么？我和那些鬼影大战三百回合咯。”沙法利摊开双手。

“我不是在森林里醒来的，但察觉到那个方向发生了异变，担心是你们出了事，便赶了过去，正巧看见沙法利被树影缠住。”伊连亚终于理顺了呼吸开口了，他语气淡漠地解释道，“我醒来的地方应该更接近无色盟那几人的位置，澄一直在暗中跟踪，直到我们在森林中分身乏术时才出手，被偷袭了个措手不及。”

无色盟的名字再次被提起，维尔兰丝犹豫了一会儿，迟疑地问道：“他们说的……是真的吗？我们真的来自无色盟？我们……是鬼族吗？还有父亲和母亲……”

伊连亚欲言又止，他看了一眼沙法利。

“正如你最初对我的期望，我不会干涉任何事，无论对教会是否有利。”沙法利耸了耸肩，“不过我还是会如实汇报的啦，毕竟这是我的职责。所以你们真的打算当着我的面讨论这些吗？”他饶有兴致地指了指自己。

“你就不能说得好听点吗？”伊连亚叹了一口气，沙法利的话对他来说或许是个绝佳的逃避借口，但他最终还是开口了。“绯说的没错，我们的确出生在无色盟，血管里流淌着鬼族的血。”他的眼神闪烁了一下，“对此教会方面一直都是知情的，包括我成为枢机主教也是得到了许可的，他们还不至于那么容易被蒙骗。”

听到这肯定的答复，维尔兰丝的神情却愈发迷惘，她张口欲言，最终什么也没有说出来，只是低下头，指尖无意识地缠绕着淡紫色的发丝。

一时间四人陷入沉默，在这静默中，西尔诺萌生了一个念头：沙法利随行，除了保护伊连亚的安全，是否还肩负着监视的职责？或许正是因为了解沙法利的性格，伊连亚才特意选择了他，至少比其他枢机主教或陌生人更好。

还未等西尔诺深入思索这背后的含义，沙法利突然开口：“有点奇怪吧？”

“嗯。”伊连亚应了一声。

“什么？”西尔诺一愣，有些茫然。他转头看向维尔兰丝，维尔兰丝也蹙着眉，一副疑惑不解的表情。

“西尔诺，从我们对峙开始，无色盟的那三个人就一直在看着你。”伊连亚瞥了西尔诺一眼，眼中透露出“你居然没有察觉”的诧异，甚至还带上了几分嘲讽。是西尔诺熟悉的神情。

“把你在幻境里拿到的那本书给我。”他伸出右手。

无色盟的真正意图依旧成谜，为什么会与自己有关？看来就连沙法利和伊连亚也不完全清楚。西尔诺困惑着乖乖翻出了《紫罗兰公主的故事》，然而还未等他递出，伊连亚率先主动俯身靠近，从他手中拿过了书。

“照顾好维尔。”

声音压得很低，几乎是耳语。西尔诺差点以为自己听错了，抬眼却与伊连亚对上了目光。

他是在对自己说？为什么？

“是时候结束这一切了。”伊连亚没有再多解释什么，他直起身走到舞台中央，垂下眼凝视着那些仍在不知疲倦上演紫罗兰公主故事的木偶，随手抹了一把身上的血，擦在故事书的扉页。

照顾维尔兰丝？伊连亚为什么会单独对他交代这个？西尔诺沉浸在诧异中，他恍惚地看了一眼维尔兰丝，维尔兰丝和沙法利二人都没注意到他和伊连亚方才短暂的交流。伊连亚是在托付吗？他在暗示什么？为什么不找沙法利，而是对他说？难道沙法利、教会的枢机主教不可信？

故事书的封皮接触到鲜血，融化般变成粘稠的流体，一滴滴从指缝间落下。与此同时，周围所有幕布如骤然失去了支撑，被一阵不知从何而来的风轻轻托起，缓缓降落在舞台之上。

幕布落下，每个小舞台上的木偶却依旧在继续着它们各自的表演：正中央的舞台上，浪漫的爱情故事正在上演，年轻的木偶恋人十指相扣，在花海中翩翩起舞；右侧的舞台上，身着金色华服的国王傲然站立，对女仆们指指点点，显露出不可一世的威严；再看另一个舞台，一场激烈的战斗正在进行；而在稍远的舞台上，木偶们身着奇异服饰，或唱歌或跳舞，或讲述着古老的传说。

构成墙壁与背景的木板与石材被某种无形的力量侵蚀，逐渐化为漆黑的流沙滑落。它们渗入荆棘间的缝隙，如同水渗入沙漠，无声无息消失无踪。

透过那不断流动的沙幕，木偶的身影被扭曲，灯光穿过流沙，投射出斑驳陆离的光影，将空间切割成无数碎片。

周围一切都变得朦胧而遥远，西尔诺的视线穿透沙砾，看见了无色盟的三位执行者。他们相距不远，绯微微侧过头，目光投向了他。她的笑容在沙幕下若隐若现，反而增添了几分难以捉摸的诡谲。

不同的时空在此刻交错，木偶们以他们所站的舞台为中心，演绎着各自的默剧。这些表演看似独立，却又和谐地串联成某个人的一生。西尔诺在其中看到了熟悉的场景，那是他刚刚与维尔兰丝一同观看过的画面，此刻也在重复上演着。

维尔兰丝摊开手掌，怀表在她手中化作细沙，从指缝间悄然滑落，握紧拳头再松开，掌心已空无一物。一条白色的发带飘飘悠悠荡到她的面前，她伸出手，轻轻抓住了发带的末端。

眼前的场景宛如世界末日的狂欢，荆棘肆意生长，尖刺是无数伸向天空的手，试图抓住些什么；木偶们围成一个巨大的圆圈，在荆棘间舞蹈，仿佛这场末日是它们的庆典。整个迷宫化作巨大的舞台，木偶一边演绎着剧目，一边踩着欢快的舞步，从他们面前一个个经过又离去，演绎一场永无止境的轮回。

这一瞬西尔诺忽然感到身边的人变得如此陌生，他真的了解过他们吗？

产生这个念头的同时，他猛地一惊——现在这种笼罩了思绪的心情他非常熟悉，正是那时在油画前感受到的，深沉到几乎令人窒息的悲哀。这份悲哀是属于谁的？是小希、维尔兰丝的母亲的吗？她在悲哀什么？

“我建议你最好还是唤醒她，不要再错过了。”绯的声音透过沙沙的杂音传来，有些失真。

西尔诺不禁好奇，绯是站在什么样的立场上说出了这句话？她与伊连亚此前是否相识？他们之间有过怎样的交集？她的语气听起来竟像是在真心为他着想。

“这样真的是正确的吗？过去的事该如何过去？”伊连亚的声音传入西尔诺耳中，“我不想再与无色盟有任何牵扯，这么多年过去，如果你们不做多余的事，或许这个秘密还能继续隐瞒下去。”

“这是不可能的。”绯微微笑了，笑容沾染上来自幻境主人深切的哀悼，“没有人能逃得过命运。”
