# 神谕之兆
## 愚者
愚者没有编号，既是0号又是22号，是开始亦是结束，代表着无限的可能性。明知是毫无意义的冒险，错误的选择及失败的结果，却从不顾及他人的看法大胆向前。

尤伊尔是一个随遇而安的人，她会坦然接受一切命运的馈赠，甚至是危难与逆境。当失去过去的一切时，她只迷茫了一瞬，接着又自信满满踏上旅途，路上所见一切都是为了最后的那一个选择。

“世界这么大，总有我的位置。”

“这是我的巡礼之途。”

凝聚了百年的经历与感遇，这正是愚者走向世界的故事。

正位：与众不同、幸运、不拘一格、追求新奇的梦想、眼界狭小、勇于冒险、向往自由、有艺术家气质、直攻要害、情感起伏不定、自由恋爱。

逆位：自负、固执、不安定、墨守成规、缺乏责任心、生活在梦幻中、不现实、不会应变、停滞不前、行为古怪、方向错误、感情不稳定。

<br>

## 魔术师

魔术师，大阿卡那中的1号牌，是所有数字的开始。从愚人虚无的０发展到魔术师的１的过程，就是把抽象转为实质的过程。魔术师是“把梦想化为实质”的概念，是一个潜力无限的开端。

很少的时候诺拉克会思考这一切究竟是否值得，但那个时代终究是过去了。那个他们心怀希望，认为一切困难都能跨越的传说年代。而他们也确实做到了。

闭上眼前他想，相比于他的伙伴，他其实是最怯弱的。什么都没有做到，直到最后也没等来相遇，他的生命中从来都只有别离。于是他只能尽自己所能，筑成一条足够支撑后来者走向未来的路。

人们为伟大者的死亡哀悼，他的名将亘久流传，如高悬天穹的满月。

正位：事情的开始，行动的改变，熟练的技术及技巧，贯彻我的意志，运用自然的力量来达到野心。

逆位：意志力薄弱，起头难，走入错误的方向，知识不足，被骗和失败。

<br>

## 女祭司
相较于魔术师纯粹阳性的力量，女祭司表现的则是纯粹阴性的力量。需要超觉意识以及对于真我的觉知，才有办法全心投入与他人建立良好丰盛的关系，体现大地女神女皇的生命境界。

命运是什么？

许青棠一生都在思考这个问题，感知命运是她最擅长的预言，也是困住她的迷雾与梦魇。

在一次次幻灭中，她闭上了眼，沉沦在人造的谎言，直至一只手将她拉出水面。

“如果想要相信，那就看着我。”

那一瞬的祭月如穿越水面落入海底的光线，虽然知道只是折射的幻影，但她伸出了手。

风吹合欢，落尽一树海棠。

正位：纯真无邪、拥有直觉判断能力、揭发真相的、运用潜意识的力量、掌握知识、正确的判断、理性的思考、单恋、精神上的恋爱、对爱情严苛、回避爱情、对学业有助益。

逆位：冷酷无情、无法正确思考、错误的方向、迷信、无理取闹、情绪不安、缺乏前瞻性、严厉拒绝爱情。

<br>

## 皇后
大阿卡那的第3张，象征有创造力的聪明才智。她是达到极致的完美女性，是孕育大地的母亲，也是梦想与渴望的化身。除了带有强烈的母亲形象之外，也代表着孕育万物的大地，是生命的成长之所。

露莎，诺克蒂露莎。

闭上眼时仿佛能听到族人亲切呼唤她的名字，法尔科从不指责，他们鼓励她去发现自己的美好。

爱着同伴，爱着家人。她原是在满溢的爱中长大的孩子，因此更懂得如何爱人。

勒索拉清脆，铃声悠远。象征自由的鹰折断双翼，在最恋恋不舍的林叶间徘徊百年，直至银月满辉。

正位:多产，行动，进取，丰裕；未知的，暗中从事的；困难，疑惑，无知；稳定，幸福，成功，收获，美貌，感情丰富，仪态优雅，脚踏实地。

逆位:优柔寡断，遇到困难，想恋爱没有可以发展的对象；冷静思考，静止；不和谐，没有一个稳定的感情，感情在冷战期，有家却没有家的感觉，计划没有新进展，不活泼缺乏上进心，平庸，贪图享乐，甘于平庸，虚荣心强。

<br>

## 皇帝
皇帝是男性象征的代表，拥有主宰物质世界的的支配力。代表道德戒律与禁令，正直、公平、实际，拥有至高无上的的权利。同时正由于这些理性和权威，它必须收起个人感情。

促使着特兹斯里来到此处的是责任，但到最后早已不止是责任。

未曾说出口的爱恋，来不及走完的路，被迁怒抛弃的悲哀。他是妖精中最好的猎人，晚风簌簌掠过林间，惊起飞鸟远去；枯叶沙沙作响，新雪覆盖旧痕，最终什么都没有剩下。

第七天的莱赫札忒睁开了眼，亡者的灵魂得享安眠。

正位：魄力十足，万众瞩目，基本功扎实，富有责任感，充满阳刚之气，出众的领导才能，权力，威权，地位，当权派，权威人士，建立，周密安排，系统安排，父亲角色。

逆位：幼稚，寡欲，不负责任，率性妄为，蛮横霸道，缺乏治理能力，统治，支配，主宰，占有欲强，无自制力，不遵守纪律，不接受惩罚。

<br>

## 教皇
他是天堂与人间的桥梁，他示现了自身内在与外在世界结合的可能性，肉体与灵魂结合，自我内在的阳性面与阴性面结合。教皇的编号是V，这是一个除不尽的数字，也是属于人类这个族群的数字，表示教皇是人与神之间的沟通媒介，如同他右手的姿势，象征天堂与人间。

没有人知道他是谁，就连最亲近的人也看不透他的思考。他是杜尔亚若，是瑞尔阿克，是辰砂院院长，是探索队领队，是里普伊的神使。

唯有真理才能吸引他不断向前，在被评为辰砂院院长的那一刻起，他便注定将一生都交付在探索未知之中，甘之如饴。

“请问院长在吗？”

“很抱歉，他不在。”

“都几个月没见到他了……你说他会不会有一天再也不回来了？”

正位：结盟、仪式、传播、真理、教育、信仰、责任与义务、束缚、长辈、老师、贵人、传统观念、道德规范、结盟、智慧，擅沟通的、精神上的援助、思想上的影响。

逆位：伪善、不被信任、打破常规、与众不同、孤立无援、不被信任、不符合常规、分离、无视忠告、不被祝福、仪式取消。

<br>

## 恋人
恋人带着强烈的感情和性的意味，暗示恋爱关系、外表吸引力和一见钟情。爱人之间相互结合，彼此发誓，许诺忠贞，即使在诱惑与嫉妒的危险之下依然坦然相对，绝不离弃。但爱情最终只能选择一人，因此它是美丽的，也是残酷的。

纯白的人偶睁开眼，如干净的水滴，不沾染任何尘埃。

见不到他的时候想要寻找他，孤单的时候想要他陪在身边，遇到一切有趣的事都想跟他分享；想要触碰，想要靠近，想要注视，但真正接近时却又因害怕而退缩——这难道不是爱吗？

“我不懂自由，我不懂设定，可能我也不懂爱，但我想跟你在一起。”

“以洛塔想跟阿朔在一起。”

爱他。爱。

只有这点是不变的。

正位：幸福的相遇、同心协力、情投意合、感情丰富、前途光明、坠入爱河、整理思绪。

逆位：遭遇分离、有第三者介入、感情不合、外力干涉、爱情已远去、遭受破坏的关系、爱错了人、不被祝福的恋情、因为一时的寂寞而结合。失去信赖、太过于依赖他人，心胸狭隘、孤立无援、关系结束、无助、遭遇险阻、容易受到诱惑。

<br>

## 战车
战车是序号为Ⅶ的卡牌，是代表克服障碍、获得胜利的卡牌。这张牌是强者的象征，它与力量息息相关，意味着由坚持而获得成功。“永不放弃”是这张牌的主题，无论前途有多少艰难险阻，都要继续走下去，同时也会由此掌控自己和周遭事物的命运。

青梅竹马的约定，不曾背离的友情。

格拉西娅自认自己是一个幸运的人，在生命最美好的年纪遇到了正确的人，支撑着她从无数挫折中走了出来。

所有人都说她是最像白王的孩子，而她也终将如白王一般，成为比诺安卡每一寸土地、每一株寒梣都拥戴的王。

是否还记得儿时的誓言？

凛冬的战士摘下头盔，沉淀了冰雪的眼眸如寒风一般凛冽。

正位：活泼、有野心、握有指挥权、出发、前进必胜、速战速决、战果辉煌、开拓精神、击败对手、恋爱的胜利者、热烈的爱情。

逆位：怯懦、有强敌、受挫折、丧失斗志、急性子导致失败、缺少资金、不感兴趣、被拒绝、使对方失去信任、对爱情采取逃避态度。

<br>

## 力量
力量是爱与坚强意志的象征。二者必须保持和谐，互相支持才能成为征服世界的力量。此外它还意味着有能力解决现在所面临的困难局面，并对自己内在的力量充满信心。

正因坚定走在自己的道路上，才能成为曾照亮他人黑暗的光芒。

斯嘉。上下齿轻轻闭合，气流从唇齿间涌出。如同她一般清澈温柔，如同她一般没有回头。

她从来没有动摇。

正位：大胆的行动，有勇气的决断，新发展，大转机，异动，以意志力战胜困难。

逆位：胆小，输给强者，经不起诱惑，屈服在权威与常识之下，没有实践便告放弃，虚荣，懦弱，没有耐性。

<br>

## 隐者
隐士试图放弃外在的诱惑，而达到内心的平静，进而在寂静的环境里通过冥想得到真理。寂静中只能听到自己内心发出的声音，所以才能够更好地理解自己的想法，寻找到一个真正属于自我的最终目标。

他是风的继承者，是故事的倾听者。走遍大地，探访传说故事，比起职业所需，更像已经成了习惯。

有时人们会称他为无根漂泊的吟游诗人，维罗拉笑一笑不置可否。行走大地是否为了某一个理由？永不停息的风又是否会最终被绊住脚步？

经由他的手书写历史，口中吟唱穿越千百年的曲调。

正位：有骨气的、清高的、有智慧的、有法力的、自我修养的，生命的智慧情境、用智慧排除困难的、给予正确的指导方向、有鉴赏力的、三思而后行的、谨慎行动的。

逆位：假清高的、假道德的、没骨气、没有能力的、内心孤独寂寞的、缺乏支持的、错误的判断、被排挤的、没有足够智慧的、退缩的、自以为是的、与环境不合的。

<br>

## 命运之轮
命运之轮也许会在喜欢的角度停下来，拥有有不可思议的好运气；而它也会在不喜欢的角度停下，带来倒霉。不管愿意与否，命运就是如此无情，况且生命本身就是处在不断的变化之中，使生命中充满了挑战和刺激。

风起于东隅。

起初如海潮暗流，无人在意。直至遇到诺拉克的那一天，亚梅多的人生突然被改变了。

他是轻盈的风，是命运之丝。如果微末的命运能换得众人之愿，他不会犹豫。

从蓝港吹来的风从不为任何人停留。

正位：关键性的事件，有新的机会，因的潮流，环境的变化，幸运的开端，状况好转，问题解决，幸运之神降临。

逆位：边疆的不行，挫折，计划泡汤，障碍，无法修正方向，往坏处发展，恶性循环，中断。

<br>

## 正义
正义代表着道德、公正、平衡和决断力。同时也让世人知道因果循环的道理，警告人们要有宽容的心胸，遵守道德，坚持正义。这张牌的解释重点在“道德”与“平衡”，只要拥有这两点就抓住了事情的关键。

似乎在很久很久以前，世界不是这样的。少年坐在高高的窗口，低声哼唱不知名的曲调。

佑月拥有过三次生命，第一次懵懂而蒙昧，第二次遇见了想要守护其一生的人，第三次结识了相守一生的同伴。残缺的生命因一次次遇见而圆满。

他是被钦点的守门者，是最后之龙，终将伴着满月翱翔在天穹。

正位：公正、中立、诚实、心胸坦荡、表里如一、身兼二职、追求合理化、协调者、与法律有关、光明正大的交往、感情和睦。

逆位：失衡、偏见、纷扰、诉讼、独断专行、问心有愧、无法两全、表里不一、男女性格不合、情感波折、无视社会道德的恋情。

<br>

## 倒吊者
真正主持正义的人会让人害怕，于是有罪的人千方百计陷害正义，正义就被倒吊起来成了倒吊人。上下颠倒之后，他可以重新去看这个世界，通过沉思更深刻地了解他是谁，以及他应该怎么做。倒吊人代表放弃现在拥有的东西，才能去做真正应该做的事。

鲜红的果实饱满美丽，内部却腐烂萎缩。

没有人知道他的故事，过去被掩盖在虚假的谎言之下。曾经他只是蜷缩在壳中的孩子，只需要一点点柔软——于是羽弥娅在外轻轻敲了敲，假装竖起的刺便轻易溃散。

从此他只生活在她的眼中。当她死去，他也跟着一起堕落腐烂。

拉米尤轻轻咬了一口果皮。

正位：接受考验、有失必有得、从痛苦的体验中获得教训、过渡期、浴火重生、奉献的爱、明知辛劳但全力以赴。

逆位：无谓的牺牲、任性妄为、变得没有耐性、受到惩罚、无偿的爱。

<br>

## 死神
死神这张牌往往令人害怕，但它的出现纯粹象征力量的转变，并非指实际上的肉体死亡。它代表一个循环的结束。接受有些事情结束的事实，别试图躲避。身处一个转变的过程里，人生就是这样，总是有些事情必须死去，新的才会来临。

风吹林木，耳闻清风。

儿时格拉西娅打趣说她不懂变通，她默认了这个说法，并且补充一句——这是因为她从来不相信命运，不相信什么叫顺势而为和天命所归。

“我是一个贪心的人，所以哪怕是命运，我也要它在我的手中。”

在那一天祭月看见了夕阳，昏黄的光晕壮阔美丽。但她明白自己想看见的绝不是夕阳，于是她转头，走入黑暗。

正位：失败，恶运连连，走进死胡同，绝望，遗失，没有办法逃离，无疾而终，努力成为泡影，终结，改变，变革，替代，过渡。

逆位：改变计划，变更形象，走出低谷，勇于开拓，拒绝改变，反对变革，不想结束，强行续命，内心净化，念头通达，境界提升。

<br>

## 节制
节制尤其强调人的内外统一，不仅仅是言行一致，还要心中所想和手中所做一致，甚至要灵性与世俗统一。另外，节制也代表灵性的结合，象征着对立元素完美结合产生的哲人石的过程。

其一需开灵智，其二以身化形，其三体味人心。

帕涅亚不知自己已经走了多久，最初启程时他没有目的，如今亦没有。神明对他们似乎是宽容的，给予他足够的时间，让他自己探寻自己的心灵，感悟自己的本质。

在这一路向前的旅途中，是否找到了存在的意义？

正位：进展顺利，为他人排解争端，整理思路与情绪，净化心灵，反复调研找寻关键所在，关注自我需求的同时兼顾他人意愿，相互协助，保持平衡，忍耐，毅力。

逆位：缺乏自我调节的能力，开销过大，遗忘初衷，精力消耗殆尽，毫无节制，烦闷的说教，失衡，自我修复，自我愈合，校验，调整。

<br>

## 恶魔
由恶魔产生的想法是邪恶的，是一种堕落，但人从自然走来，从大地而生，始终无法摆脱原始生物的本性。恶魔牌的本质是人原始的欢乐，恶魔从不掩藏邪恶的力量，无论他出现在哪里，都显示了不正当的欲望。

女孩踮起脚尖跳舞，七层纱层叠迤逦，月色下莎乐美惊鸿一瞥的面容。

玻璃杯推倒，葡萄酒洒落。她是阿莉露，是万人称仰的神女，是最娇纵的孩子，沉醉在永不清醒的梦中。

扭曲的、错误的、不被世俗允许的，但还是用尽生命去追逐。不愿放弃，即使这份爱的基底是利用，即使这份爱只存在于死亡的尽头。

因为这是确认自己活着的方式。

因为这是心脏唯一跳动的旋律。

正位：欲望，物质，不可抗拒的诱惑，错误的观念或方向，束缚，堕落，秘密，秘密恋情，不伦之恋。

逆位：告别过去，逃离束缚，治愈病疼，挣脱枷锁，摆脱控制，自由自在，拒绝诱惑，欲望的化解。

<br>

## 塔
塔是唯一一张正反两面都没有好寓意的大阿卡纳。突然而又不可预料的强烈变化让人无法接受，再高傲的人类也无法与自然的强大相提并论，挑战自然只会引来神的怒火。

一次又一次，睁开眼、闭上眼、再睁眼，没有任何变化的日常。

早就注定了结局，不是吗？

梅蕾缇丝的意思是快乐，她却如高塔上停歇的鸟，被困在牢笼中，但这牢笼却又是保护她的唯一手段。

没有出路，已成死局，于是所能祈祷的只剩下毁灭。

不属于这个时代的、可悲的幽灵。

正位：破产、逆境、被开除、急病、致命的打击、巨大的变动、受牵连、信念崩溃、玩火自焚、纷扰不断、突然分离，破灭的爱。

逆位：困境、内讧、紧迫的状态、状况不佳、趋于稳定、骄傲自大将付出代价、背水一战、分离的预感、爱情危机。

<br>

## 星星
星星的关键词是“希望”，但星星的希望和乐观通常是不现实的。这是一张给人们带去希望的牌，预示着寓言的兑现和灵感与精神的互动，暗示人们不应放弃希望，只有自信，自尊，自强才能有所成就。

当太阳被暗色笼罩，只有星星能照亮前路。科露狄从一开始便知道自己是这样的存在，而她也愿意为妖精一族付出一切。

一切的一切，甚至包括微邈的生命与如星星坠落一般适时的死亡。

因为她是星星（科恰维弥）的孩子，是希望，是众人的喜乐（科露狄）。

正位：愿望得以实现，充满创造力，萌发灵感，理想主义者，前途光明，希望，期望，被寄予希望的，信任，信心，意义重大，重新开始，续约，复兴，振兴，灵性。

逆位：缺乏想象力，幻想幻灭，好高骛远，错失良机，固执己见，理想与现实没有办法兼顾，缺乏信心，绝望，切断，舍弃。

<br>

## 月亮
月亮是与精神世界的桥梁，月赢月亏象征着转变，当满月出现时，人们知道它马上就要亏损了，心中的不安油然而生。月亮越大就意味着离变小越近，在幸福时担心不幸的到来，使人们有不能有任何的懈怠感。月亮也是女性和情感的象征，在事业上则指具有艺术性或创造性的事业，它也暗示着欺骗。这张牌的关键，就在于“迷惑”。

因为是他，所以必须要做出选择。

但如果无论哪一个选择都是错的，他应该怎么选择？

无数次朔从黑暗中惊醒，即使在众人环绕下依旧孤独。惊恐攥紧了他，提醒他曾犯下多么十恶不赦的罪行。

被命运推动着一步步走向悬崖跌落的人，在生命与死亡的罅隙等来了他的救赎。

正位：不安、迷惑、动摇、谎言、欺骗、鬼迷心窍、动荡的爱、三角关系。

逆位：逃脱骗局、解除误会、状况好转、预知危险、等待、正视爱情的裂缝。

<br>

## 太阳
太阳的力量如此强大，它给世间万物以生命，它的光芒如此温暖。它的力量完全是正面的，充满希望和理想，不受任何外在的干扰与内在的对抗，即便有内心的黑暗面想要出来干扰，但在太阳的光芒下，它们立刻就会消失。

正因见惯了黑暗，眼眸才会如此明亮。

辗转于人群之间，看遍纷争与仇恨，背叛与欲望。淤泥之中灵魂却从未被污染，一如初见那日弥西亚眼中永恒的、清澈透明的玻璃花。

珀芙萝丝的太阳熄灭了，她的星星坠落了。于是在黎明时刻，她接过太阳的职责，成为指引前路的光。

晓光欲现，长夜终尽，她是最温暖的夜阳（蕾拉）。

正位：活跃、丰富的生命力、充满生机、精力充沛、工作顺利、贵人相助、幸福的婚姻、健康的交际。

逆位：消沉、体力不佳、缺乏连续性、意气消沉、生活不安、人际关系不好、感情波动、离婚。

<br>

## 审判
牌面上描绘的是天使吹起号角，让听到这音乐的死者得到救赎。天使的号角可以唤醒所有人的情感，即使是忏悔过的罪人也有到达天堂的希望。天使的号音象征着旧观念已经死亡，人们正在音乐的召唤下拥抱新世界。解牌时要注意决断和复原。

她是山间雨后的青岚，是无从捉摸的晨雾。早已得知生命的界限，却因此而追逐热烈。

“从教会的钟楼向外远眺之时，我看见了每一个人。”

虔诚者仰望天穹。时间会将她的名字遗忘，只有塞内卡学院广场上的雕塑，代替许汐岚凝望她最热爱的世间。

正位：复活的喜悦、康复、坦白、好消息、好运气、初露锋芒、复苏的爱、重逢、爱的奇迹。

逆位：一蹶不振、幻灭、隐瞒、坏消息、无法决定、缺少目标、没有进展、消除、恋恋不舍。

<br>

## 世界
世界牌的本意是“达成”，它告诉我们所有的事情都可以达成，所有的梦想都可以成为现实，没有不可能得到的事物，象征永久和持续成功。只要拥有一颗感恩的心，努力耕耘，就必能寻找到幸福与快乐。

每一株随风摇曳的艾菈希娅都在呢喃她的名字。

它们接受了来自索米的土壤，来自比诺安卡的冰雪，来自蓝港的海风，来自森海之盟的养分，来自奈图林特的阳光，来自弗瑞特莱恩的雨水。

它们都是那场刻骨铭心旅途的见证。

在梦中，艾菈希娅看见了百年前的他们。那时的他们还意气风发，脸上还没有留下岁月的痕迹，他们还活在最美好的年代。

他们挥挥手，向她告别。

从愚者走向世界的宏大旅途，而最终她将再次走向0。

正位：完成、成功、完美无缺、连续不断、精神亢奋、拥有毕生奋斗的目标、完成使命、幸运降临、快乐的结束、模范情侣。

逆位：未完成、失败、准备不足、盲目接受、一时不顺利、半途而废、精神颓废、饱和状态、合谋、态度不够融洽、感情受挫.
