# Chapter 9

<br>
时间不知不觉来到七月，西尔诺的能力依旧没有恢复，不过他已经有些习惯这样的生活了。他开始帮忙整理情报，处理一些简单的工作。

当然他刻意避开了复国会核心的战略决策，布拉乌尔也不会让他看这个。他尝试去了解那些汇聚在复国会旗帜下的普通人，了解越多，那句有关保护的承诺就变得越发沉重。这不仅仅是赎罪，更是源自血脉的责任和面对苦难的命运最基础的悲悯。

复国会正稳步向圣克托推进，他们最终占领了诺瓦利城。每天傍晚，杰尔瑞都会俯身对着地图查看最新战局变化，即便以西尔诺有限的眼光也渐渐看出了端倪：复国会控制的区域总体走势形成了一条狭长的走廊，从奈属耶格诺斯径直延伸向圣克托，就好像被人故意引导了一般。这条脆弱的补给线若是被拦腰截断，前线立刻就会陷入绝境。不过由于复国会松散的特性，教会至今也只掌握了布拉乌尔一人的明确特征，必要时他们能轻松隐入人群，倒也不必担心退路问题。

这道走廊像一根悬在空中的绳索，让西尔诺感到无比不安。为什么要这样布置？这实在太危险了。可他毕竟不是复国会的人，不好直接询问布拉乌尔，尤其是对方最近看起来更加忧心忡忡了。不过若是真的出了什么事，他想他会尽可能地帮助他们。

平静的表象终究还是会被打破，当复国会的势力扩张至伊斯戈河畔之时，奈图林特正规军开始集结，目标直指复国会控制区前沿，一场正面冲突即将无可避免地降临。而伴随着军队集结的消息，奈图林特王储将亲自领军的消息也传开了。

塔斯顿的孩子只有帕卡拉和维亚二人，带队的只有可能是他们中的一个。西尔诺试图联络帕卡拉询问具体情况，可他们之前使用的见面方式不再有效，帕卡拉行踪不明，他们彻底失去了联系。

虽然早就料到一旦帕卡拉被警惕就没法轻易出宫，西尔诺仍不甘心。维亚站在塔斯顿一方，虽然赫罗娜曾说要相信他，可西尔诺做不到，至少现在不行。

维亚先天身体孱弱，虽然可以临场指挥，亲自随着部队接连赶路作战却是做不到的，而且他的能力也不具备攻击性。相比之下帕卡拉精通王室剑术，能力具备大范围干扰作用与破坏性，也有带领军队作战的经验，还是选择他更有可能。只是他知道西尔诺被布拉乌尔救了，如今正处在复国会的庇护下吗？以他的性格会毫不犹豫地剿灭复国会的势力吗？

但他们除了帮忙分析战况，也无法做到更多的事。塞勒兰尚未被复国会势力占领，仍属于奈图林特的地盘。西尔诺是肯定无法出门的，安在他身上的罪名够多了，即使他的反复更换阵营确实让一些人开始怀疑背后是否另有隐情，露面也绝对会引起混乱。

杰尔瑞和罗姬暂时还未被通缉，不过罗姬作为游医工作了这么多年，见过她的人很多，杰尔瑞又曾经是教会的教士，说不定就会被哪个来自圣克托的熟人认出。在教会看来他们已经加入了复国会，若是被发现，虽不至于当场击毙，也一定会遭到追捕。

而维尔兰丝和白伊言的身份还是老问题，作为曾经叛逃的一员，教会在通缉时发布过维尔兰丝的外貌，当然隔了这么长时间不一定还有人认得出来。至于白伊言从始至终就没有被通缉，毕竟是曾经的枢机主教，叛逃两个字安在他身上大概教会也觉得不好听，对外一直使用的是“卸任”这个词。

唯一自由自在的是厄昔拉，他会为被关在屋内无法出门的人带回最新情报，除此之外态度暧昧。自从得知他可以与缪尔直接联络，西尔诺就开始躲着他走，维尔兰丝似乎也不怎么与他多交流。

晚饭后是杰尔瑞研究奈图林特局势的时间，布拉乌尔不会与他们过多交谈，不过会向他透露最新战况。就在杰尔瑞坐在惯常的位置上阅读最新的报纸时，西尔诺忍不住插嘴了：“奈图林特和复国会双方的行动都有点奇怪吧？”

“嗯？你觉得哪里奇怪？”杰尔瑞抬起头来。

西尔诺走到杰尔瑞身边，指着地图：“复国会目前的形式看似很好，几乎要打到圣克托脚下，但将战线拉这么长，只要塔斯顿从中间截断，不就会被轻松击溃了吗？而更奇怪的是，奈图林特从始至终都没有进行过这样的布局，我不认为他们看不出来。”

“你说的没错。”沉默了一会儿后，杰尔瑞压低了声音开口，“我问过布拉乌尔，想让他们停下，先加固占据的城市，确保后方没有威胁再向前推进。然而他说……他早就看出来了不对劲，但他能成为领袖某种意义上是自封的，因为他希望当奈图林特清算复国会的错误时，他可以成为那个承担最大责任的人，以此庇护耶格诺斯的遗民。复国会内许多人根本不会听他的指挥，当大部分人被胜利冲昏了头脑，他根本做不到握紧缰绳，只能尽力将损失降到最低。”

“怎么会这样……”西尔诺的心沉了下去，他从未料想会出现这样的情形，他始终以为布拉乌尔在复国会内部有很大的话语权。从近期复国会的状况看，除了所有人都认识他，看到挑染就能认出他是布拉乌尔之外，他没有核心团队，没有足够的影响力，在很多事面前都无能为力。

也许在复国会以西尔诺为口号而不是布拉乌尔时就注定了今天发生的一切，布拉乌尔并非不知情，而是无力阻止这场看似胜利在望的进军，这解释了他近日越发凝重的神情。

“我想布拉乌尔和你一样，也是因为曾作为莫尔利的身份，才觉得必须要对他们负责，最终担下了领袖的职责的吧。只是复国会有谁会相信他是早已死去的莫尔利呢？他有什么证据？那一次假死让他头发的颜色都彻底改变了。”杰尔瑞叹了一口气。

西尔诺张了张嘴，说不出任何安慰的话。现在即使是他亲自出现在复国会所有人面前，也无法说服他们停下，甚至将引起更大的狂热，最后他只能默默转移了话题：“那……现在奈图林特的军队集结在哪里？他们会从哪里进攻？”

“亚伦峡谷。”杰尔瑞指了指地图，“你看，奈图林特大部分区域位于南方平原上，西端虽然濒临艾德瑞卡山脉南部，可艾德瑞卡山脉山势险要，属于无人地带，还有山脚下的迷雾森林作为缓冲。东部倒是有一片丘陵地带，可东南丘陵同样地势平缓，只要打进奈图林特国土范围内，很少有特别险要的地形。”

西尔诺点了点头，在与他国的边界线上，奈图林特有扎尔内克斯山、阿法德河等作为屏障，内部却十分平坦开阔。这对于农牧业的发展自然是十分便利的，可一旦发生战争，敌人很容易长驱直入。

“这里就是亚伦峡谷。这条峡谷不算深，伊斯戈河从谷内流过。”杰尔瑞点了点伊斯戈河下游的某处，“只要通过这里，圣克托就近在眼前了。”

“等等，最近不是一直在下雨吗？”西尔诺皱眉，“而且前几天刚下过一场暴雨，河流水位肯定上涨了。如果交战当天继续下雨，对战局会非常不利啊。”

“这场战争从一开始就非常奇怪。”新的声音插入了杰尔瑞和西尔诺的对话，西尔诺转头看去，发现是白伊言。他正双手抱胸倚靠在门口，似乎恰好从客厅经过听到了他们的对话。

“如果队伍人数太多的话，对帕卡拉的能力不利吧？他的控温可是敌我不分的。”白伊言走上前来，用指关节敲了敲报纸上的新闻，“前来阻截的是从周边城镇调集的军队，怎么看都不是奈图林特的主力军，教会第七厅也没有参与。他们真的想阻止复国会吗？”

听了白伊言的话，杰尔瑞若有所思：“与教会的言佑者不同，奈图林特的普通军队大多依赖阵型和远程火力，峡谷的地形与暴雨会极大削弱他们的优势。复国会这边没有那么多热武器，作战方式又散，下雨反而是他们的机会。”

“帕卡拉他一定会亲临前线的，对吧？以他的性格绝不会坐镇后方。”西尔诺更加忧虑，“帕卡拉的头发颜色太显眼了，只要他出现在战场上，必定是第一个被针对的。复国会的人没什么纪律性，很容易下意识以帕卡拉为主要目标攻击。”

“你在担心他吗？你的处境可比他危险多了，而且还不一定是他带队。”白伊言挑眉，“不过他难道真的不知道复国会的势力分布有多脆弱吗？只要从中途截断，不比走这危险的峡谷好多了。还是塔斯顿指哪就让他打哪了？又是一个全新的阴谋？”

“如果……”西尔诺感到一阵寒意窜上了脊背，“如果这真的是一场针对帕卡拉的阴谋呢？比如塔斯顿发现了帕卡拉和我们有往来，想要借这个机会除掉隐患……”

“塔斯顿只有两个孩子。”白伊言毫不留情地指出，“如果帕卡拉遭遇不测，谁来当下一任国王？维亚吗？那圣谕枢机主教的位置谁来坐？”

“说不定他终于打算整合一下王权和神权，来个政教统一了。”杰尔瑞耸了耸肩，“别去过多推测他的想法，当年他被人们誉为天纵奇才和神眷之子，要是仅凭我们就能准确猜到他的想法，我们也可以是被神明庇佑的人了。”

白伊言挑起一边的眉毛，但似乎也没什么想反驳的。西尔诺深吸一口气，主动开口道：“这次战役我要跟着复国会的队伍一起去。”

“你去干什么？”“太危险了。”

两人不约而同反对，话音交叠在一起，他们互相对视一眼，由杰尔瑞继续说了下去：“我知道你对复国会可能遭遇暗算非常担忧，可同样我们也关心你的安全。而且如果是因为担忧布拉乌尔，无论从什么角度看，这场战争复国会的赢面都很大。”

“不，我是担心塔斯顿。”西尔诺叹了一口气，“我总觉得事情没有这么简单，又或者可以说是我的预感吧，预感告诉我有必要去一趟。”

“流矢、落石、洪水、踩踏、暴露身份……任何意外都有可能发生，如果你不怕死的话可以试试。”留下这句话，白伊言转身离开了客厅，也不知道到底是同意了还是只是在讽刺。

剩下的两人面面相觑，杰尔瑞沉默良久，终于还是松了口：“如果你觉得真的有必要的话，那就去吧，保护好自己。”

“谢谢。”西尔诺心情沉重地点了点头，“我会再和维尔谈谈。”
