# Chapter 16

<br>
当听说奈图林特在筹备立储仪式时，西尔诺的第一反应是自己听错了。

“典仪就在三天后，将在圣克托教会的大教堂举行。”维尔兰丝忧心忡忡地翻看着最新的报纸，“帕卡拉被接回了圣克托，如果维亚真的只是被操控的傀儡，我们之前给他传递的消息就是错误的了，他应该还没意识到不对。”

西尔诺有些不解：“塔斯顿为什么不直接控制帕卡拉呢？”

“因为此前帕卡拉不在塔斯顿身边？又或许这个能力存在限制，比如一次只能操控一个人？”维尔兰丝猜测，“操控本身已经是非常强的能力了，肯定有使用条件，不然他早就可以控制所有人，而不是还需要经过这么多布置。”

这几天西尔诺反复思考塔斯顿可能的计策，他推测原定计划正是将帕卡拉推上那个万众瞩目的位置，成为新的神迹象征，以凝聚人心对抗复国会。而在塔斯顿的安排下维亚应该不会遭遇生命危险，从那支毒素被稀释了的箭就能看出，他坠入河中也有安排其他救援。

可如果真是如此，他不明白这样做的意义是什么。复国会原本没有任何胜算，拿下亚伦峡谷后反而对圣克托造成了威胁。而在在亚伦峡谷的失利后，教会的言佑者立刻被安排填补上前线，有效阻止了复国会乘胜追击的势头，再次证明奈图林特拥有足够的力量阻截复国会。

那么之前为什么要将土地让给复国会？为什么要制造冲突？为什么要多此一举？

布拉乌尔显然也看出来了这一点，昨天深夜他悄然回到了塞勒兰，借着亚伦峡谷胜利带来的声望以及人们对帕卡拉神迹的忌惮，他终于扯住了盲目向前的缰绳。如今复国会表面与奈图林特僵持，实则暗中积蓄力量。

“圣克托现在的防御情况怎么样？”西尔诺询问厄昔拉。

“和以前差不多，毕竟教会的人手被调去了前线，如今城内留下来的只有城防军与亲卫。”厄昔拉饶有兴趣地看向西尔诺，似乎看透了他内心的想法，“你想去圣克托吗？”

“不行！”维尔兰丝立刻反对，“上次去亚伦峡谷已经够危险了，而且你生病才好，现在去圣克托……”她犹豫着。

“如果不是去了亚伦峡谷，我们就不可能救回维亚，也不会知道塔斯顿的计策。”既然已经被点破，西尔诺没有继续隐瞒的想法，“现在帕卡拉和我们存在信息差，就这样让他稀里糊涂坐上继承者的位置太危险了。不仅是为了他，还是为了阻止塔斯顿的最终目标，我们都得将这件事告诉他，提前做好应对措施。”

“我知道你担心帕卡拉，可是那是圣克托啊。”维尔兰丝放软了语气，“我们需要更稳妥的计划，收集更多的信息，至少……至少等维亚醒来，听听他怎么说？也许他能提供更直接的证据或办法？”

“维尔，你也听到了杰尔瑞的话，维亚很有可能要昏迷一个月以上，我们没有这个时间等待。”西尔诺叹了一口气，他感到深深的无力，“等他醒来，帕卡拉可能已经被正式确立为继承人了。我们根本不知道维亚想要阻止什么，万一他想要阻止的就是这件事呢？到那时一切就都晚了。”

维尔兰丝眼中的光有些黯淡，她自然知道西尔诺说的没错，可她也不甘心就这样看着他再度冒险。

“去也不是完全不可能。”白伊言突然开口，打破了僵持，“不过维尔说的对，你需要更多信息，需要制定周密的计划。圣克托现在的布防细节，仪式当天的流程，帕卡拉具体在什么位置，身边有哪些护卫，塔斯顿会出现在哪里……你需要知道这些，才能进行下一步安排。”

“哥哥……”维尔兰丝埋怨地看向白伊言，“唉，我也知道我们不能什么都不做，可是这些信息要从哪里来？即使现在就去圣克托打探，一来一回，再加上中间打听消息的时间也太长了，根本来不及。”

“如果你需要典仪的流程，我应该清楚，站位什么的也能画出来给你参考。”白伊言耸了耸肩，作为曾经的枢机主教，他确实有资格说出这种话，“至于其他的，你为什么不去问问布拉乌尔呢？复国会肯定会提前打探这些消息的，他们知道筹备举办立储仪式的时间绝对比我们早。”

是啊，复国会的情报网络远比他们这几个人单打独斗要强得多，尤其是在圣克托这种核心地带。西尔诺的眼睛瞬间亮了起来，但很快又犹豫了：“可是布拉乌尔会答应吗？他处于与奈图林特对立的立场，能收留我们已经算好心了。”当然主要是杰尔瑞和罗姬的缘故吧。

“帕卡拉的继位对复国会绝对没有好处，奈图林特只会更加团结在他的神迹带来的精神领导下。”维尔兰丝轻轻覆上西尔诺的手，“如果你已经想好了，必须要这么做，我不会再反对，只是你一定要小心。”她和白伊言是绝对不能出现在圣克托的，西尔诺只工作了一年，维尔兰丝却是在那里长大的，几乎所有教士都认识她，白伊言更不必提。

“要是维亚醒来就好了，不仅能告诉我们塔斯顿的计划，还能使用他的能力。”西尔诺突然有点羡慕起维亚的易容能力来，他反握住维尔兰丝的手，“放心，一旦形势不对，我会第一时间撤离，绝不拿生命冒险。我明白你的忧虑，我的生命早就不只属于我自己了，留你在这里也算是留着一份牵挂，这或许反而会成为我努力活下来的动力呢。”

他用开玩笑的语气遮掩羞涩，维尔兰丝耳尖微红，而一旁的白伊言显然不觉得这很好笑，轻咳两声打断了对话：“布拉乌尔应该正在他的房间里，要去就快去。”

西尔诺尴尬地挪开目光，维尔兰丝则轻笑了一声。“我这就去。”说出刚刚的话已经用尽了所有勇气，他不敢再看维尔兰丝，站起身匆匆逃离了客厅。

穿过一楼走廊，布拉乌尔的房间就在尽头，门缝下透出微弱的光。西尔诺敲了敲门，不一会儿房门打开了一条缝，露出布拉乌尔的半张脸。

“西尔诺？”他愣了一下，走出房间后随手带上了门，“有什么事吗？”

几天不见，他看起来更加疲惫了，西尔诺深吸一口气，压下内心的忐忑：“布拉乌尔，我需要你的帮助，关于三天后圣克托的立储仪式。”

布拉乌尔的瞳孔几不可察地收缩了一下，倦怠瞬间被严肃取代。“你想做什么？”他的语气平静，却显而易见透露出警惕，“我们去书房聊。”

“好。”西尔诺点了点头，随着布拉乌尔来到书房，看着他锁好门后才说出真实来意：“我需要去圣克托见帕卡拉，他被推上继承者的位置很可能是陷阱，他现在完全被蒙在鼓里，如果让仪式顺利完成，不仅他本人极度危险，对复国会未来的行动也绝对不利。”

“你知道你想去的是什么地方吗？”布拉乌尔皱眉凝视着西尔诺，似乎在确认他是不是认真的，“那是圣克托，奈图林特的王城。而且你要找的还是帕卡拉，立储仪式的主角，他一定会被严密保护起来的。”

“我知道这很难，几乎不可能，所以我需要信息，需要复国会的情报。你之前去过圣克托，还安全地撤离了，虽然那时奈图林特的防备没有现在严密，复国会也没有正面开战……我知道你们在圣克托肯定有眼线，我需要城防布控、仪式具体时间、护卫情况，我不会妨碍你们的正常行动安排，我只是请求你们能共享这部分信息。”

布拉乌尔安静地听着，西尔诺用期望的眼神注视着他，而他回以良久的沉默。

“为什么你还会选择向我寻求帮助？”许久后他终于开口了，“那天在亚伦峡谷，你看到我了吧。”

“……是的。”

“那么你应该看到了，我制造的落石是无差别的，即使那时候我已经知道帕卡拉是你的朋友，还是毫不犹豫将他划进攻击范围内。如果不是因为运气好以及那并非他本人，帕卡拉早就重伤了。”他的眼中充斥着复杂的情绪，“这次立储仪式的主角依旧是你的那位朋友，在告诉了我塔斯顿的谋划后，为什么你觉得我们不会直接通过暗杀帕卡拉的方式来阻止仪式？”他的目光颤了颤，“……你为什么还相信我？”

“因为我们都清楚，真正的对手是塔斯顿。”西尔诺直视着布拉乌尔，他需要展现出自己建议的价值，“帕卡拉不能死，一旦他死了，针对你们的仇恨会被直接点燃。复国会没有完全控制住沿途的城市吧，这里毕竟是奈图林特的国土，民愤不是那么好解决的。”

布拉乌尔没有回答，他不得不认可西尔诺的话。

“而且，我想……我可以理解你。”不知为何，西尔诺突然很想说这句话，于是他直接说了出来，“我知道复国会看似优势实则岌岌可危的处境，我也知道你的为难和痛苦，我想为他们、为你做点什么……”

“西尔诺。”布拉乌尔蓦地打断了西尔诺，西尔诺惊讶地抬起头，他看见那双与自己相似的瞳孔在剧烈颤抖，“——你是在以什么身份同情我？”
