# Chapter 19

<br>
当人诞生之时，鬼就存在了，他们共享一个名字，他们是次生种族，是年轻的第二种族。悲悯的初生种族赋予他们姓名，赋予他们差异与共性，教导他们如何生活。

无数的年岁过去了，人与鬼走向殊途，蔑视性的称呼取代了原本不分彼此的和睦。原初的智者、树的神明啊，若你还在看着世间，你现在在想什么？

<br>

合上手中皱褶的书页，这本书看起来有些年头了，页角泛黄磨损，是澄从一堆旧书中偶然翻出的。

传说中受神庇佑的部族曾使用神明所创的统一文字，而那些独自生存的人们则逐渐衍生出不同的语言，如今通行于诸国之间的通用语便是昔日神赐之文的延续。各地之间根据发展的不同，对古语的使用与改造程度也不同，一般而言，北方使用的文字更加古老，保留了大部分古语的含义，南方则大部分被简化了。

这本书是以某种北方语言写就，或许是耶格诺斯时代遗存的旧物。波洛安德人无法完全读懂其中的内容，试着翻译了两页，并未发现什么秘密，打算将它处理掉，澄正好路过，于是开口要下了这本书。

他一向喜欢阅读这些古老的文字，在没有成为执行者之前便是如此，或许源于他的前一份工作需要与无色盟的家族接触。纯血家族中的人并非都是保守主义者，其中也有许多朝气蓬勃的年轻人，那时他与他们常有来往，因此得到机会阅读这些书籍，了解不同的文字。

直到被提拔为执行者，他都保留着这个习惯，可能是希望纪念些什么。澄的目光微微下垂，注视着桌面上光芒摇曳的油灯。曾经的那些家族……

“阿澄，我回来了！”

思绪被突如其来的声音打断，澄回过头，看见无推门而入，明媚的日光顺着门缝倾泻。无笑着向他打了个招呼，笑容是一如既往的灿烂与无忧无虑。

阳光泼洒在无近乎透明的浅灰色短发上，勾勒出浅蓝色的发尾，将其染成璀璨的金色。澄有些恍惚，眼前的景象令他不免想起过去的一些事，他至今仍摸不清无内心真正的想法，不知道无究竟该被归为什么样的存在。也许一切已经过去了，正如盟主所说，他不需要再担心什么，但面对无时他始终小心翼翼，或许心中还存着些自己都说不清的恐惧。

“盟主那边怎么样了？”他温和地开口，下意识模仿无的笑容勾起一个微笑。

“他通过了。”无对这件事毫不在意，又或是早有预料，他的目光顺势落在澄面前的书上，“……耶格诺斯那帮老头就喜欢钻研这些东西，这本书有什么特别之处吗？”

“这是近百年来唯一留存的原本，为了保护其中的研究内容，甚至使用了极为冷僻的语言。”澄停顿了一下，觉得有必要再补充解释一句，“实际上，作者坚信他所使用的文字才是传说中的神文。”

“总是争论这些有什么意义呢？”无不以为意，“要我说，耶格诺斯就是在关于鬼的事情上揪得太死，做什么都死板得很。”

“或许只是对力量的原始崇拜。”说到这里，澄咳嗽了两声，感受到一阵刺痛。算算时间也差不多快到了，他心想着，皱起了眉。

“不如说是对血统和那些虚无缥缈的神明的崇拜。”无耸了耸肩，“耶格诺斯的时代早就过去了，对过去的事情总是谈论不休有什么意义吗？要不是盟主……”

澄做出一个噤声的手势，无立刻乖乖闭上了嘴。

“是有什么紧急要事通知吗？”澄希望自己还能把话带回正确轨道上。

“啊，对！”无一副恍然大悟的模样，拍了拍额头，“确实是盟主让我来通知你！”  

果然，要不是自己提醒，他早就把正事抛到脑后了。澄暗自叹了口气：“请说吧，是什么事？”有时他会默默提醒自己，他已经是无色盟的执行者了，不必对同僚如此恭敬，可话到嘴边还是习惯性地加上了敬词。  

“准备撤退回无色盟吧，而且这次，”无神秘兮兮地眨了眨眼，“或许还要多带一个人回去。”

<br>

“耶格诺斯王室的覆灭存在内部腐朽的必然。”缪尔说，“三王之战时，甚至有许多平民认为是王室极端的血统崇拜招来了神罚，他们不再愿意为保护这样的统治者而战。”

“原来是这样……”西尔诺喃喃道，他生长在奈图林特，那里也有等级之分，却从未将血统纯粹性抬到如此骇人听闻的高度。奈图林特反过来歧视鬼族血统，不过至少混血者还是可以进入教会工作的，只要不是像他一样正好倒霉地碰上了敏感身份。

“在巷子里见到你时，你的衣物沾满烟灰，但能看出用料不菲，领口还绣着耶格诺斯王室的徽记。我不知道为什么你不在王宫里，不过可以推断的是，你在这一辈的王储中并不受重视，洛佩察城破时甚至没有人照顾你，也许正因此你才活了下来。”

“那时的你非常恐惧，恰巧跟随我一起来的侍从中有一位的能力可以安抚情绪，于是我们从你口中问到了你的名字——西尔诺。你不记得你的姓氏，不记得你的出生，就好像你的记忆只从这条小巷开始，且仍十分不稳定。这绝对不是自然的失忆状态，如果不是你自己抹除的记忆，那就是有其他人动手了，不会是意外。”

房间里安静得能听到油灯燃烧的噼啪声，西尔诺感到一阵眩晕。现在在他脑海中不断闪烁的碎片应当是那时留下的印象，被抹去了记忆的孩子懵懂地记下了眼前零散的碎片，因为不理解发生了什么，最终被当作梦境的片段遗忘，直到重回洛佩察，见到熟悉的建筑与场景才回忆起来。

那么更早的记忆呢？洛佩察城破前的记忆被抹除干净，什么都没有留下，他的过去如同一本被撕去关键页的书，剩下的只有无法连贯的片段。

“除了你自己抹去记忆或有人利用了你，还有其他可能性，比如耶格诺斯王室想要留下最后的血脉，于是选择了身份位于边缘的你，为了让你活下去才抹除掉记忆。不过这种可能性还是太小了，我了解他们，他们不可能重视一位血脉稀薄之人，在他们看来恐怕你都不算王族。”

西尔诺苦笑了一声：“那么你们怎么能断定我就是耶格诺斯的王储呢？”

“再卑贱的王族也有佩戴王室徽记的权力，当然，后来我们还去翻了耶格诺斯王室的族谱，确认了你的名字在族谱上，这才确定你是其中一位。”缪尔的指尖敲击了两下桌面，“联军还在城中扫荡，我们不能把你一个人留在那里，所以我派了一位侍从将你送去奈图林特。之后我在城内寻找了很久，没有再找到其他活着的耶格诺斯王族，很有可能你就是唯一的幸存者了。”

“由于奈图林特对鬼族排查严格，又正值战争时期，我的侍从被迫选择将你安置在边境的孤儿院，也就是赫斯维克，留下了你的名字后悄悄离去。留下名字存粹是出于希望你不要忘记耶格诺斯的私心，作为边缘人，你的名字不被外人知晓，而且那段时间我们带走了族谱，直到与你在白厅见面的那一次才重新归还原位，没有人能顺着名字追查你的出生。”

“所以其实无色盟已经为耶格诺斯做了足够多。”西尔诺心中感慨，果然不能听信外界的传言，“可是既然耶格诺斯王室崇拜鬼族血脉，为什么他们还要排斥无色盟？而你们又为什么要这样帮助他们？”

缪尔沉默了一会儿，西尔诺直觉感觉对方想掩藏什么，他知趣地没有问出口，许久后缪尔才再度开口：“最初无色盟的土地是从耶格诺斯手中划分出来的，耶格诺斯王室一直认为鬼族是借住者；但对无色盟而言，确实需要感激他们划出了这片土地，给予一定的庇护。至于第一个问题……如果你还记得那个白石房间，白厅，它就是最好的见证者。”

“白厅？”过去的记忆在脑海中复苏，“我记得那时白光突然亮起，我好像被带到了一个陌生的地方……有人跟我说话，我不知道那是哪里，再加上那时白伊言的提醒，所以我没有睁眼，之后很快就被送出来了。”

“那样做是为了确认你的王室血统，确认你是否是当年被我们救出的那个西尔诺，在调查你之前我曾怀疑过你是否被掉包。”缪尔难得多解释了一句，不过西尔诺很有自知之明，他知道缪尔并非感到愧对他，只是为了拉拢他合作才澄清的罢了。

“事实证明，你确实还是那个西尔诺。不提这些，耶格诺斯曾窃取了鬼族的知识，耗费数倍白石才刻制出白厅。白厅被限制为只有耶格诺斯王族才能使用，据说它能补全被稀释的灵，让血脉残缺者重回原初。”

西尔诺的呼吸微微一滞，难以置信地瞪大了眼：“也就是说，它能帮助鬼族的血脉恢复到最纯正时期？他们成功了吗？”

“只能说有这个可能性。”缪尔委婉地表示，也是，耶格诺斯如此防备无色盟，对他这位盟主必定更加防范，他大概也不清楚真正的结果。“耶格诺斯总是妄图更加靠近神明，追求虚无缥缈的存在。他们试图垄断制造原初血脉的能力，借此扩大自己的权力与地位。他们成功了，可之后呢？最终一切还是毁灭于奈图林特之手。”他的语气充斥着轻蔑与嘲讽。

对鬼这个种族西尔诺突然有了一层新的认识：这是一个曾经强大到令人敬畏，却又因强大而被忌惮的种族。他们在辉煌的同时走向衰亡，并清醒地意识到自己无法逃脱这个结局。

或许是无数次的尝试让他们最终放弃了追寻原初的希望，难道真如传说所言，他们受到了神明的惩罚吗？
