# Chapter 1

<br>
皎洁的月光透进窗，纱帘在风中轻飘飘飞舞。

睁开眼时看到的便是如此景象，虚无得如同一个不存在的梦。她斜倚在窗边，仰望深蓝色天空，长发被风轻轻撩起又落下。

他有些恍惚，压下手肘支撑着自己坐起，床板发出嘎吱的声响。她听到了，但没有回头，苍白的月色让背影平添几分纤细与伤感。

“你知道吗？”她突然开口，“据说当永恒之月圆满时许愿，恋人就永远不会分离。”

“你也会相信这个？”他轻轻笑了笑，却很快停下了。窗外是一轮孤独的满月。

“来许愿吧。”她说，“今夜月色很好。”

他站起身走到窗边，天气已经开始回暖，晚风却依旧令他打了个寒颤。不知道她是什么时候醒来的，他默默伸出手去牵对方的手，意料之中的冰冷。“你想要……许什么愿？”

她沉默片刻，双手握起他的手举至胸前。“愿我们永不分离。”黑暗中她的眼睛似一对鸽血石，安静地闪烁着神秘的光泽。

“愿我们永不分离。”他跟着说。

于是她解下白色的发带，缠绕在他的无名指上，如同一个柔软的戒指。他错愕地展开手看着发带，眨了眨眼，低下头轻吻她的无名指，仿佛完成一个契约的交换。

“……”她呢喃着他的名字，“让埃特纳努斯坠落吧。”

<br>

距离上一个满月之夜只过去三天不到，波洛安德的混乱还没完全平息。摄政王过世，权力空缺由缇卡填上，不过她明确表示了不会永远如此，年轻的国王最终需要学会亲政；拉洛则毫不犹豫辞去大主教职务，西尔诺知道他是去帮缇卡了。

波洛安德为他们的摄政王举办了盛大的葬礼，仪仗队绕着普罗斯佩尔斯巡游了一圈，但缇卡并未将戴维斯埋在王室墓园，而是远远葬在了某个安静的偏远郊区。

至于绯，她的死亡没有在这个世上留下任何痕迹，斐文尔为她竖了一个空碑。就连西尔诺也看不透斐文尔到底是怨恨还是怀念，又或许二者皆有。

无色盟的使馆内，苍发了很大脾气——守卫战中她失去了所有人偶，最后一个也被交给西尔诺摔坏了，一切结束后她不得不摸瞎重头开始雕刻。因为能力的限制，其他人没法帮助她，只能看着她时不时将自己的指尖戳出伤口，再一边止血一边恶狠狠地骂那些已经死去的人。

米罗尔常常帮助她处理伤口，苍总是扭扭捏捏不肯答应；拉塔尔和米罗尔偶尔路过，最后总会演变成拉塔尔和苍拌嘴，安洁尔安安静静站在一旁歪头看着。

看到这一幕，西尔诺想，苍或许真的走出了过去。他不确定在极乐城的事后缪尔是如何处置苍的，她有没有受到处罚——他无法干涉无色盟的事务，也不好打听，不过看到苍向好的方向转变，他还是为她感到高兴。

无色盟派人前来讨论赔偿，缇卡本打算将这件事交给新王庭全权决定，但缪尔提出作为损失的交换，缇卡可以加入无色盟。反正都需要解决梓的问题，缇卡的加入还能补充绯死亡的损失，缇卡自然没有意见，她不想再留在波洛安德了。

而斐文尔在审慎思考后，决定借此机会与无色盟搭上关系，无色盟能为他寻找奎恩的行动提供很大便利，他与缪尔完全可以达成与绯类似的契约。不过之后的谈判，还得交给斐文尔自己决定。

就在西尔诺觉得自己终于可以好好休息一段时间之时，奈图林特境内耶格诺斯复国会的势力不断壮大，他们打着西尔诺的名号与奈图林特对立。

西尔诺早就知道复国会的存在，可是他完全没想到塔斯顿会任由他们发展——他忍不住怀疑背后是否有阴谋——面对这样的状况他无能为力，哪怕他本人站在复国会面前，他们能不能认出他都是一个问题。

相比之下教会反而掌握了有关他的更多情报，于是意料之中，即便提前搬去拉尔米诺并隐藏行踪，知安会与西尔诺之间的联系还是被发现了。当地教会收到命令前往追查，本应留在拉尔米诺的杰尔瑞和罗姬却意外失踪，宅邸内空无一人，只有复国会留下的字条，证明二人是被他们提前带走了。

教会不清楚，但西尔诺明确知道，他与耶格诺斯复国会之间没有任何关系。杰尔瑞和罗姬落入他们手中不一定会被善待，甚至有可能被逼问有关他的情报。

出事时诺尔娅不在知安会，由于她的行踪飘忽不定，很少有人知道她是知安会的一员。然而诺尔娅同样失去了联系，没有留下任何痕迹，无法确定是不是失踪了，又会是谁带走了她。

即便西尔诺早就计划着重返奈图林特，一连串的突发事件还是打乱了他的节奏——他原本准备先回无色盟，等维尔兰丝和白伊言回归，向他们坦诚自己过去的罪行，再借助无色盟的力量前往奈图林特一探究竟。

或许是缇卡的话给了他勇气，他甚至做好了不被维尔兰丝原谅与接受的准备。

现在在普罗斯佩尔斯、能够帮助他的熟人——西尔诺沉思着，提笔在纸上罗列——缇卡和拉洛忙着波洛安德的政务，还是不要打扰他们了；斐文尔刚经历了绯的死亡，他有自己的目标需要完成；米罗尔失去了伽卡多，带上她十分危险；而拉塔尔和安洁尔……

楼下苍和拉塔尔不知因为什么事又吵了起来，西尔诺想，也许在旧研究所时他们就曾经见过。这些曾经作为戴维斯实验的受害者的孩子们，他们挣扎着跨越了黑暗与苦难，才得到如今自由的生活，他不能再因自己的事令其他人牵涉其中。

就在这时门外传来规律的敲门声，西尔诺从苦恼中惊醒：“请进。”

推门而入的是斐文尔，手里端着一杯热茶。他将茶放在西尔诺面前，目光扫过桌上的纸。知安会出事的消息目前只有他们知道，诺尔娅失踪也是斐文尔发现的。

西尔诺加入知安会的时间太晚，拉塔尔和安洁尔的年龄小，只有斐文尔存了诺尔娅的联系方式。通常诺尔娅每月都会给他传讯互报平安，然而这个月迟迟没有消息，他便知道是出事了。

“谢谢。”西尔诺端起茶杯，“有新的消息吗？”

“暂时没有。”斐文尔的神色凝重，“你真的决定要去奈图林特？”

“……我必须去。杰尔瑞和罗姬对我的恩惠我无以为报，现在他们和诺尔娅都因我而出事了，我没法坐视不管。”

“但你现在去就是自投罗网，奈图林特和耶格诺斯复国会都在找你。”斐文尔皱起了眉，神色严肃，“你知道为什么复国会要打着你的名号行动吗？”

“因为我是得到奈图林特确认并通缉的耶格诺斯王室幸存者吧，他们总需要一个团结的象征，只是正好我与教会存在矛盾。”西尔诺苦笑了一声。

斐文尔安静了下来，阳光打在他垂下的睫毛上，为它镀上一层金边。沉默中西尔诺感受到手中茶杯微微发烫的热度，他低头抿了一口茶水。

“……我总觉得事情没有这么简单。”他最终还是开口了，“不管奈图林特还是复国会，你要小心……这很有可能是一个针对你的阴谋。”

“像我这种人有什么好针对的。”西尔诺故作轻松地笑了笑，他没有将三王之战时的遭遇告诉斐文尔。他很确定塔斯顿想从他身上得到什么，不然在洛佩察利用完自己的价值后，他完全可以杀死他，而不是让他活到现在。

“带上我吧。”斐文尔忽地叹了一口气，西尔诺觉得他看出了自己的隐瞒，“和你一样，他们也对我有恩，我不能置身事外。”

最开始他确实考虑过请求斐文尔陪自己一起去，在吞噬了绯的力量后，现在的斐文尔足够强大。不过他需要适应能力的时间，且西尔诺想到了更适合他的安排。

“不需要。”他拉开抽屉，翻找出一封信交给斐文尔，“你就按照原计划前往无色盟吧，你有你的目标需要完成，而且我希望你能在维尔回来后将这封信交给她。我不信任其他人，维尔也不会相信，这件事只有你能完成。”

“这封信是？”

“交代了一下最近发生的事，还有知安会的变故。白伊言有办法和缪尔联系上，缪尔一直在调查三王之战与无色盟内乱的隐情，他对这件事一定会感兴趣。我只要在他们赶来前找到杰尔瑞、罗姬与诺尔娅的下落，不会有什么危险的。”

如果使用相同的话术劝说其他人，他们不一定会答应，但西尔诺知道斐文尔不一样，他会尊重他人的想法与决定。不出所料，在确定了西尔诺的安排是认真的后，他收下了信：“拉塔尔和安洁尔呢？你要瞒着他们吗？”

“波洛安德的权力目前掌控在缇卡手中，如果他们想在戴维斯的实验室里寻找恢复安洁尔情感的办法，现在是最佳时期，我不想打扰他们。”

“拉塔尔知道后会骂你的。”

想到拉塔尔生气的样子，西尔诺不禁笑出声来：“也是没办法的事，他们两个要是跟来，反而不方便隐蔽地行动。还有米罗尔……”

似乎看出了西尔诺的担忧，斐文尔点了点头：“我会照顾好她的。”

在这方面西尔诺对斐文尔非常放心，他很重视承诺，而且他本就将米罗尔当成妹妹照顾。西尔诺只担心失去伽卡多会对米罗尔造成打击，不过没想到的是米罗尔很快振作了起来，决定将伽卡多教给她的东西传承下去。

所以要说“再见”，而不是“永别”。说这句话时米罗尔低头看着她的镜子，裂隙横亘在镜面，提醒着他们失去了什么。

就好像某一天熟悉的声音还会在耳边响起，而她还能愉快地附和一句“好久不见”。
