# Chapter 3

<br>
西尔诺在暮色中走向钟楼，他故意绕了一圈从后方接近。独属于圣克托的玫瑰色晚霞笼罩着塔尖，白色羽毛的鸟儿扑棱棱穿过天空，蜂蜜蛋糕的甜香从纸袋里飘出来。

望着洁白的鸟群，西尔诺一时间出了神。他想起曾在教会共同倾听唱诗班的歌唱，在那时他得知奈图林特国王与教宗塔斯顿的母亲能预知未来，她为自己唯一的孩子起名塔斯顿。

如今各地的语言没有太大差别，若一定要区分，在无色盟流通的语言最为复杂，或许是因为它传承自最初的鬼族，最为古老。在尼维斯住了一段时间后，西尔诺掌握的不算多，但足够他解读出“塔斯顿”这个名字的所有寓意。

鸟类，白色羽毛的鸟，乌鸦。

虽然是乌鸦，在加了一个形容词的发音后，却微妙地改变含义成为了白色羽毛的鸟。只是乌鸦怎么会有白色的？他不得其解。

钟楼内部光线昏暗，楼梯扶手上积着一层厚厚的灰，西尔诺小心翼翼向上攀登，脚步声在空旷的空间内荡起阵阵回音。由于楼内窗户没有来得及安装玻璃，夕阳照亮了楼梯，循着最后的光亮，他一口气爬到顶层，这里四面透风，视野开阔，能俯瞰大半个圣克托城。

这种地方根本没法藏人，而逃跑时只需要跳窗，怪不得帕卡拉会选择这里。不过一路上都没有看见他的身影，难道是来早了？正当西尔诺观察四周之时，身后突然响起熟悉的声音——

“好久没来，怎么感觉这地方更破了？”

他猛地转身，差点撞上不知何时出现的红发青年。见他看过来，帕卡拉眨了眨眼，露出一个显而易见愉快的笑容，发梢在夕阳下像跳动的火焰。

“好久不见！你居然真敢回来？”他给了西尔诺一个热情的拥抱。

“帕卡拉！”两人分开后，西尔诺惊喜地注视着他的老朋友。帕卡拉和之前看起来几乎没有什么区别，或许是为了遮掩身份，他没有穿教会的制服，而是随便套了一身便装。

“我一看到标志就来了。”帕卡拉一边说着一边从角落拖出两个垫子，示意西尔诺坐下，“早就猜到你会回来，可没想到这么快。最近城里乱得很，我差点以为你不会冒险来找我。”

“我给你带了蜂蜜蛋糕。”西尔诺拎了拎手里的纸袋。

“嘿！我喜欢这个！”帕卡拉拍拍垫子上的灰，一屁股坐下，从西尔诺手里接过纸袋。他熟练地拆开包装，掰下一块塞进嘴里，含混不清地抱怨着：“好长一段时间没离开王宫，我都开始想念教会的下午茶了。”

不知为何，与帕卡拉在一起时，西尔诺总感觉十分放松，他忍不住开玩笑道：“你家不提供下午茶？”

“还记得之前维亚挪用枢机印章的事吗？我自愿帮他分担了点惩罚，本来他也是为了帮我……”帕卡拉的语气听起来有些郁闷，“所以虽然是调回王宫了，但大部分时间都在加班工作，一点娱乐活动都没有，更别提什么下午茶。”

他三口两口将蛋糕咽下去，若有所思地看着窗外逐渐暗沉下去的天色，忽然压低声音：“你这次回来是为了复国会的事？”

“杰尔瑞和罗姬被他们带走了，还有诺尔娅也失踪了。”西尔诺简单讲了一下知安会的情况，“城里现在是什么情况？还有那个布拉乌尔……”

“等一下。”帕卡拉打断了他的话，“先告诉我，你和复国会真的没关系？”

“我发誓。”西尔诺举起右手，“我不认识他们，他们大概也不认识我。而且你知道的，自从离开维瑞斯特，我一直跟着缪尔，去哪里都瞒不过他，根本不可能有时间搞什么耶格诺斯复国会，我对耶格诺斯还没忠诚到这个程度。”

不然也不会有当年洛佩察的事了，他在心中悄悄补充了一句。

帕卡拉盯着他的眼睛看了几秒，突然松了口气：“我就知道你不可能干那种事……不提这个，他们的领袖布拉乌尔之前在耶格诺斯教区出现过，教会的人亲眼看见他带领着复国会的队伍。不过不知道他最近去哪里了，好久没有新消息了。”

“他到底是什么人？和耶格诺斯王室有关吗？”西尔诺问出了他最关心的问题。

“曾留下过肖像画的王室后裔与他的长相都不相同，虽然也不排除是母亲身份低，或血脉过于稀薄，以至被遗忘的可能……”帕卡拉快速瞥了一眼西尔诺，“可以确认的是，王后的直系子嗣全部死在三王之战中，倒是有一个攻破洛佩察城时不在场例外，不过他很快被抓住，在审判会议召开前畏罪自杀了。”

“畏罪自杀？”西尔诺有些惊讶，“之前在教会的时候，我好像从来没听说过这件事。”

“大部分关于这件事的记录都被抹除了，或许在教会的档案室内还存放着相关资料。据我了解的小道消息，这件事似乎与杰尔瑞当年辞职离开教会有关。”

“杰尔瑞？怎么会和他有关？当年具体发生了什么？”

“更多的我也不知道了。”帕卡拉遗憾地耸了耸肩，“不过我还了解到，耶格诺斯王后的几个孩子都是红头发，就和那个布拉乌尔挑染的颜色一样。之前教会有人偶然削下了他的头发，我们检查过，灰色是原本的发色，红色则是后天染出来的。”

帕卡拉的话让西尔诺陷入沉思，如果布拉乌尔并非王室血脉，他为什么要刻意模仿王室的发色特征？“难道我们都想错了，他的目的其实不是知安会和我？”西尔诺困惑地自言自语，“他抓走杰尔瑞是为了调查当年畏罪自杀的王储？他想将自己包装成耶格诺斯王室的幸存者，以此领导复国会？”

“我都没想到还有这种可能，但这样的话，他们的处境会更加危险。”帕卡拉苦恼地揉乱了他的头发，“自从维瑞斯特的事后，我感觉……父亲他似乎开始怀疑我了。当然，主要还是怀疑维亚，他被关了好长一段时间，最近才获得自由行动的权限。”

“抱歉……”

“有什么好抱歉的，这不是没事嘛。只不过现在王宫和教会都加强了戒备，赫罗娜枢机也被调回去，我这次能溜出来见你，多亏有维亚帮忙打掩护。”他忧虑地长叹一口气，“不知道是不是怀疑我们的原因，有关最近事件的资料都被挪去了教会的档案室，我在王宫内根本接触不到。”

越思考越无法理清头绪，原本以为只是自己的原因，却意外牵扯出过去的审判会议与其他耶格诺斯王室后裔。西尔诺本打算在帕卡拉这里得不到情报的话，就去尝试与复国会接触，没想到这条路也充满了风险。

如果有办法知道复国会将知安会的人藏在哪里就好了，他望向窗外发呆。钟楼外最后一丝暮光也消失了，远处王宫的灯火次第亮起，好似散落的星辰，衬托着夜空中孤零零的永恒之月。

“宫内晚上要查人，我等会必须要回去了。你打算怎么找杰尔瑞他们？现在整个奈图林特都在通缉你，擅自调查非常危险。”帕卡拉也在托腮凝望着王宫的方向，灯火映照在他干净的碧色眼眸中，那双眼睛和塔斯顿的几乎一模一样，西尔诺心中一颤。

“我一开始想先找你打听复国会的据点，然后直接去救人……现在看来，也许该从教会的档案室查起？”目前他确实想不出来其他方法了。

“真的假的？”闻言帕卡拉瞪大了眼，“你要回教会？！别忘了他们可都认识你啊，要是被发现了怎么办？”

“这段时间我的能力进步了许多，足够避开教会的守卫；我熟悉教会内大部分设施的分布，即使被发现了也能逃跑；只要能混进教会，内部的守卫没那么严苛，我认识大部分守卫，熟悉他们的性格与排班作息。”西尔诺一一列举着，“而且总不能让你去吧？”

“呃……”帕卡拉卡壳了，至少西尔诺还有能力避开守卫，而他处在王宫内所有人的监视下，能在傍晚逃出来一段时间已经很不容易了。“你知道教会的档案室在哪里吗？”最终他还是妥协了，“事先说明，我不清楚。”

“应该在小教堂背后的行政楼内吧？”西尔诺不确定地回答。

“你连档案室在哪里都不知道。”帕卡拉沮丧地摇头，“还是让我想办法先问到具体位置再说，说不定事情还会出现转机呢。”

“不用了，时间紧急，就让我去吧。我曾经从教会逃出来过，这次肯定也有办法。”西尔诺尝试扮出一个自信的微笑，“有办法搞到身份潜入教会吗？在闯入档案室前，我不想惹出太大动静。”

“这个倒是有办法……”帕卡拉的语气有些不情愿，显然他还是担心西尔诺的安全，“不过需要等我一晚上，我明天可以通过宫内的渠道帮你搞到见习教士的身份牌。教会最近人手不足，从各地调了不少新人来圣克托，守卫认不全面孔。”

“那就明天继续在这里见面？”

“好，明天这个时候，我会准时把东西带来。”帕卡拉站起身拍了拍衣服上的灰尘，“但你得答应我，如果情况不对立刻撤退，我可不想我们下次见面是在审判会议上。”他从口袋里掏出一把钥匙扔了过来，“我在圣克托还是有几处秘密房产的，那里很安全。”

“好歹你也是个枢机，到时候记得保释我。”西尔诺接过钥匙，故作轻松地笑了笑，“谢谢，明天见。”他真诚地说。

“别客气。”帕卡拉的身影已经隐没在楼梯的阴影中，只有声音飘上来，“明天见。”
