# Chapter 17

<br>
回到教会后，诺尔娅被转送去医疗部治疗，西尔诺将项链放回她贴身衣物内侧，确保不会丢掉。他想，既然是亲人的遗物，还是留在身边比较好。

由于身份敏感，他不能出现在普通教士眼前，于是被送回了他的小房间。房间狭小、安静，只能听到巡逻卫兵规律而沉闷的脚步声，望着窗外沉沉夜色，诺瓦利最后发生的事在他脑中重现。

那个护卫在赫罗娜耳边说了什么？他们发现了什么？赫罗娜的反应太大了，大到超出了发现普通陷阱或意外伤亡的程度。

等西尔诺被允许离开地窖，酒馆内复国会的成员都被带走了，只有赫罗娜站在那里，眼中是震惊过后的茫然，与混合着挣扎和矛盾的痛苦。她迟钝地瞥了西尔诺一眼，似乎才想起他也站在这里一般，安排他上了车。

回程的路上赫罗娜没有与他同车，她让一个护卫带着诺尔娅坐在西尔诺对面。回到教会后她立刻匆匆走了，不知为何西尔诺觉得她在回避自己，是害怕他提问吗？

事已至此，先向同伴报个平安吧。他叹了一口气，取出人偶轻轻呼唤：“苍？你在吗？”

虽然可以实现远距离传输信息，可传话还需要苍本人在场。而且从波洛安德到奈图林特如此遥远的距离，意味着苍要放下她手头所有事情，将全部精力投入能力的维持中，一次联络就会消耗极大的能量。

人偶沉寂了几秒，苍那略带慵懒的声音响起：“怎么样？行动顺利吗？”

“我们救出诺尔娅了，她昏迷不醒，受了伤，现在在教会的医疗部，我相信沙法利会照顾好她的。但是……那里只有她一个人，杰尔瑞和罗姬依旧没有找到。”

苍沉默了片刻，似乎在消化信息：“啧，只有一个人？不过能救出一个是一个，至少证明你的方向没错。赫罗娜那边呢？她真的信了你的证据？”

相比杰尔瑞，罗姬和诺尔娅没有能力，诺尔娅是唯一在失踪现场发现血迹和打斗挣扎痕迹的。看到她活着，西尔诺想他该感到庆幸，然而他感受到更多的是对自己无能为力的愤恨。

“行动是她亲自带队的，她相信了……至少行动上是。”他叹了一口气，坐下在桌边的椅子上，“在行动结束后，护卫对她说了些什么，她的反应非常不对劲。然后她就让人把我送回这里，自己匆匆离开，像是在避开我。苍，我觉得出事了，而且很可能跟我有关。”

“嗯？跟你有关？”苍诧异地提起了尾音，“现场发现了什么？她发现你伪造证据了？”

“我不知道……”西尔诺将脸埋进双臂间，他感到一阵疲累，“护卫只对她一个人说，我根本没反应过来使用能力，什么都没听到……而且她应该猜到我没有证据的话，会冒险伪造证据的。即使发现了这件事，也不应该如此震惊。”

“……哼。”许久后苍发出一声冷笑，“反正我也想不懂这些，我会告诉他们的。”

人偶的嘴闭上了，苍的声音随之消失，只留下西尔诺独自面对房间里令人窒息的寂静。诺尔娅被救出来了，这唯一的喜悦也被赫罗娜的反常冲淡——他无法得知诺尔娅的状况，也无法探知赫罗娜的意图。他终于发现，与教会的合作从一开始就是错误的判断，他的一切早已被对方洞悉，而他却一无所知，信息的不对等让他们从一开始就是不平等的。

不平等的谈判只会许诺虚假的利益，西尔诺有些茫然地躺在床上，他又做错了吗？心情低落却做不了任何事，迷迷糊糊中，他陷入了浅眠。

<br>

清晨苍白的阳光探入房间，西尔诺是被规律的敲门声惊醒的。他眯起眼看了看时钟，才发现早就过了他平常起床的时间。

“马上就来。”他打了个哈欠，坐起身时昨夜混乱的记忆碎片涌入脑中，让他有些头晕，太阳穴尖锐地痛。稍微缓了一会儿后，他爬起来穿上制服，用冷水拍了拍脸，试图让自己看起来清醒些，接着深吸一口气拉开了门。

“早上好！昨晚睡得好吗？”出乎意料的是，门口站着沙法利。沙法利手中端着本该由送餐教士带来的餐盘，愉快地向西尔诺打招呼，“哎呀，都有黑眼圈了，看起来睡得不怎么样？”

“沙法利枢机……”西尔诺眯了眯眼，控制不住地又打了个哈欠。这是审判会议后他第一次见到沙法利，也不知道对方上报纸头条了没。娃娃脸的青年无辜地歪了歪头，将餐盘递上前来：“来的时候正好遇到了，所以就顺手帮你带来了。”

今天的早饭是热粥与面包片，西尔诺接过餐盘道了声谢，转身放到桌上。沙法利步履轻盈地踏入房间，顺手带上了门。

“听说昨晚行动很成功？恭喜你，终于找到了一位同伴。”沙法利的声音轻快，双臂抱在胸前斜倚在门边，“诺尔娅的状况已经稳定下来了，暂时还没醒，或许还得昏迷一个月左右。”

“太好了。”西尔诺叹了一口气，咬下半片面包，脸上表情却完全看不出“太好了”的心情，“不知道杰尔瑞和罗姬现在在哪里……还有赫罗娜枢机，昨晚回来后我就没再见到她，你知道她去哪里了吗？”

“啊，赫罗娜枢机啊……”沙法利拖长了调子，手指轻轻点着自己的下巴，“她今早似乎被阿洛文枢机紧急召见了呢，关于昨天那场没有申请的调动，以及诺瓦利城门附近的爆炸。虽然没有伤亡，但动静也不小，总得有人去汇报解释，对吧？”

不知道教会有没有调查到什么，西尔诺替三人捏了把汗。不过苍没有紧急联络他，应该是没出事。啊，真想快点离开教会见到维尔兰丝啊……他心不在焉地边吃早饭边想着。

“在想什么呢？”沙法利突然凑上前来，眼前瞬间放大的脸让西尔诺吓了一跳，身体向后倾斜：“什么——我在想什么时候能找到其他人，怎么了？”

“唔……”沙法利后退两步，挑眉看向西尔诺，不过他只打量了一会儿，兴趣很快就转移向窗户外的景色，“哇，这里能看到的视野很不错诶。”他小步踱到窗边，背对着西尔诺。

“你来这里住，我们换换？”西尔诺忍不住吐槽。

“那还是算了。”沙法利转头眯起眼笑，“不过呢，她的状态确实有点奇怪。回来之后她就去了档案室……啊，你还不知道吧，真正机密的信息被储藏在另一个档案室，怎么会那么容易就让你全找到的嘛。”

大脑宕机了一会儿，西尔诺才意识到他说的是赫罗娜。

“你昨晚在诺瓦利真的什么都没看见、什么都没听见吗？我们亲爱的赫罗娜枢机，到底还发现了什么让她如此心神不宁的东西？”

“我……”

“不过这和我又有什么关系呢？”还没等西尔诺说出点什么，沙法利立刻打断了他，他摊了摊手，语气一转，“毕竟我只是想安安稳稳当一个普通教士，观察观察教会里有没有有意思的事罢了。”

普通教士指的是枢机吗？沙法利突然的转折让西尔诺才提起心紧张起来，现在又开始因无语而无话可说。不过据他观察，沙法利确实一直游离在教会的事务之外，拒绝做出主观的决定——当年白伊言点名让他陪同前往以洛索，是否也是出自这个原因？

他想起刚被送进禁闭室时，沙法利的那一番话。他早就知道教会的手段不干净，西尔诺当然也很早意识到了，那么他那时特意提到，难道是为了提醒他与教会合作没有好下场？

“为什么每一次审判会议，你都选择弃权呢？”西尔诺下意识问出他最在意的问题。

“……弃权？”沙法利的手指在窗框上轻轻敲击，发出规律的哒哒声。他的笑容隐没了一会儿，阳光下浅灰色的瞳孔倒映着璀璨的金，“你知道吗？在教宗陛下没有当上奈图林特的国王前，在他还没有成为教宗前，教廷的权力与影响力几乎与王庭平齐。”

西尔诺当然记得，帕卡拉曾告诉他，塔斯顿是在五年战争中临危受命成为国王的。当时的教廷扣下了教宗的位置，多年后才正式承认塔斯顿作为教会之首的地位。

“陛下通过血洗教廷将所有权力收了回来，但……这是不可阻挡的趋势。”沙法利顿了顿，在讲到这些严肃的事时，他的语调总是轻飘飘的，“啊，好像扯远了，你认为除了陛下外，现在教会中权力最大的是谁呢？”

“阿洛文枢机？”西尔诺不确定地回答。

“答对了！”他轻快地打了个响指，“在那一场肃清后，唯一留下来的枢机正是陛下同父异母的弟弟、尊贵的亲王殿下阿洛文，‘必定有一位王储担任枢密院之首’，这个规则是不能改变的。教廷的位置空缺了很多年，第二个成为枢机的是赫罗娜，第三个是我，第四个就到伊连亚了……你不觉得奇怪吗？”

“什么奇怪？”

“虽然我不清楚伊连亚的身份，但他和无色盟那边有关吧？关于这个你知道的比我清楚，我也不想讨论——那么为什么教宗陛下会让他成为枢机呢？他难道没有调查过伊连亚的身世吗？”

是的，他确实思考过，白伊言说他与塔斯顿达成了交易，这个交易真的足够让他成为枢机吗？顺着沙法利的话想下去，西尔诺突然意识到，“让白伊言成为枢机”这个行为，必定是对塔斯顿有利的。

“那么下一个问题，为什么是我？为什么是赫罗娜？”

“因为……你们的能力？”西尔诺试探着回答，这是最浅显的理由，他想通过装傻从沙法利那里探听到更多信息。

“能力？”沙法利轻笑一声，“哎呀，我都快要喜欢你了。据我了解到的信息，赫罗娜是被阿洛文带回教会的，她的父母死于战争，而我呢？其实我也没有父母哦？”

没有根基，没有强烈的政治倾向，足够普通，足够……无法影响到真正的决定。

其实白伊言也是如此，维尔兰丝的生命被拿捏在教会手中，他做不出危害塔斯顿的行为。西尔诺的眸光颤了颤。

因此沙法利拒绝表态，因此他经历过的两次审判会议流程都如此奇怪。

无论有什么意见，最终都会导向塔斯顿一人的结果。
