# Chapter 9

<br>
时间来到八月，西尔诺的能力依旧没有恢复，不过他已经有些习惯这样的生活了。他开始帮忙整理情报，处理一些简单的工作。

当然，他刻意避开了复国会核心的战略决策，布拉乌尔也不会让他看这个。他尝试去了解那些汇聚在复国会旗帜下的普通人，了解越多，那句有关保护的承诺就变得越发沉重。这不仅仅是赎罪，更是源自血脉的责任和面对苦难的命运最基础的悲悯。

复国会正稳步向圣克托推进，每天傍晚，杰尔瑞都会俯身对着地图查看最新势力变化。即便以西尔诺有限的眼光，也渐渐看出了端倪——复国会控制的区域形成了一条诡异的狭长走廊，从诺瓦利径直延伸向圣克托，就好像故意被人引导了一般。

这条脆弱的补给线若是被拦腰截断，前线立刻就会陷入绝境。不过由于复国会松散的特性，教会至今也只掌握了布拉乌尔一人的明确特征，必要时他们能轻松隐入人群，倒也不必担心退路问题。

这条脆弱的走廊像一根悬在空中的绳索，让西尔诺感到不安。为什么要这样布置？这实在太危险了。但他毕竟不是复国会的人，不好直接问布拉乌尔，尤其是他最近看起来更加忧心忡忡了。不过若是真的出了什么事，他想他会承担起责任，尽可能地帮助他们。

平静的表象终究还是会被打破，当复国会无比逼近圣克托之时，奈图林特正规军开始集结，目标直指复国会控制区前沿，一场正面冲突即将无可避免地降临。而伴随着军队集结的消息，奈图林特王储将亲自领军的消息也传开了。

塔斯顿的孩子只有帕卡拉和维亚二人，带队的只有可能是他们中的一个。西尔诺试图联络帕卡拉询问具体情况，可他们之前使用的见面方式不再有效——当厄昔拉挂上红布，帕卡拉没有出现在钟楼，他们彻底失去了联系。

虽然早就料到一旦帕卡拉被警惕，他就没法再轻易出宫，西尔诺却仍不甘心。维亚站在塔斯顿一方，虽然赫罗娜曾说要“相信他”，但西尔诺做不到，至少现在不行。

维亚先天身体孱弱，虽然可以临场指挥，亲自随着部队接连赶路作战却是做不到的，而且他的能力也不具备攻击性。相比之下帕卡拉精通王室剑术，能力具备大范围干扰作用与破坏性，也有带领军队作战的经验，还是选择他更有可能。只是他知道西尔诺被布拉乌尔救了、如今正站在复国会一方吗？以他的性格会毫不犹豫地剿灭复国会的势力吗？

但他们除了帮忙分析战况，也无法做到更多的事。秘密据点所在地尚未被复国会势力占领，仍属于中立地带。西尔诺是肯定无法出门的，安在他身上的罪名够多了，即使他的反复更换阵营确实让一些人开始怀疑他的真实倾向，露面也绝对会引起混乱。

杰尔瑞和罗姬暂时还未被通缉，但罗姬作为游医，见过她的人很多，杰尔瑞又是曾经教会的教士，说不定就会被哪个来自圣克托的熟人认出。在教会看来，他们已经加入了复国会，若是被发现，虽不至于当场击毙，却也一定会遭到追捕。

而维尔兰丝和白伊言的身份还是老问题。作为曾经“叛逃”的一员，教会发布过维尔兰丝的外貌，隔了这么长时间不一定有人认得出来。至于白伊言从始至终就没被通缉，毕竟是曾经的枢机主教，叛逃两个字安在他身上大概教会也觉得不好听，对外一直使用的是“卸任”这个词。

唯一自由自在的是厄昔拉，他会为被关在屋内无法出门的人带回最新情报，除此之外态度暧昧。自从得知他可以与缪尔直接联络，西尔诺就有些躲着他走，维尔兰丝似乎也不怎么与他多交流。

晚饭后是杰尔瑞研究奈图林特局势的时间，布拉乌尔虽然不与他们过多交谈，但会向他透露最新战况。在他坐在惯常的位置上，阅读最新的报纸时，西尔诺忍不住插嘴了：“奈图林特和复国会双方的行动都有点奇怪吧？”

“嗯？你觉得哪里奇怪？”杰尔瑞抬起头来。

“复国会目前的形式看似很好，几乎要打到圣克托脚下，但将战线拉这么长，只要塔斯顿从中间截断，不就会被轻松击溃了吗？”西尔诺走到杰尔瑞身边，指着地图，“而奈图林特从始至终都没有进行过这样的布局。”

“你说的没错。”沉默了一会儿后，杰尔瑞压低了声音开口，“我问过布拉乌尔，想让他们停下，先加固占据的城市，确保后方没有威胁再向前推进。然而他说……他早就看出来了不对劲，但他的存在对复国会而言只是一个领袖，当大部分人都被胜利冲昏了头脑，他根本做不到握紧缰绳，只能尽力将损失降到最低。”

“怎么会这样……”西尔诺的心沉了下去，他从未料想会出现这样的情形，他还以为布拉乌尔在复国会内部有很大的话语权。从近期的情况看，除了所有人都认识他，看到挑染就能认出他是布拉乌尔，他没有核心团队，没有足够的影响力，在很多事面前都无能为力。

也许在复国会以西尔诺为口号，而不是布拉乌尔时就注定了今天发生的一切。布拉乌尔并非不知情，而是无力阻止这场看似胜利在望的进军，这解释了他近日越发凝重的神情。

“我想布拉乌尔和你一样，也是因为曾作为莫尔利的身份，才觉得必须要对他们负责，最终抗下了领袖的职责的吧。只是复国会有谁会相信，他是早已死去的莫尔利呢？他有什么证据？那一次假死让他的头发颜色都彻底改变了。”杰尔瑞叹了一口气。
