# Chapter 16

<br>
当听说奈图林特在筹备立储仪式时，西尔诺第一反应是自己听错了。

“典仪就在三天后，将在大教堂举行。”维尔兰丝忧心忡忡地翻看着最新传回的情报，“帕卡拉被接回了圣克托，如果维亚真的只是被操控的傀儡，我们之前给他传递的消息就是错误的了，他应该还没意识到不对。”

西尔诺有些不解：“他为什么不直接控制帕卡拉呢？”

“因为帕卡拉之前一直不在圣克托吧。又或许这个能力存在限制，比如一次只能操控一个人？”维尔兰丝猜测。

这几天西尔诺反复思考塔斯顿可能的计策，他推测原定计划就是牺牲维亚，将帕卡拉推上那个万众瞩目的位置，成为新的神迹象征，凝聚人心，对抗复国会。如果不是恰好前往亚伦峡谷救下了维亚，他们根本不会意识到塔斯顿的安排。

在亚伦峡谷的故意失利后，教会的能力者立刻被安排填补上前线，有效阻止了复国会乘胜追击的势头。奈图林特明明有足够的力量阻拦复国会，甚至可能重创他们，布拉乌尔显然也看出来了这一点。昨天深夜，他悄然回到了据点，借着亚伦峡谷胜利带来的声望，以及人们对帕卡拉神迹的忌惮，他终于扯住了盲目向前的缰绳。如今复国会表面与奈图林特僵持，实则暗中积蓄力量。

“圣克托现在的防御情况怎么样？”西尔诺询问厄昔拉。

“和以前差不多，毕竟教会的人手被调去了前线，如今城内留下来的只有城防军与亲卫。”厄昔拉饶有兴趣地看向西尔诺，似乎看透了他内心的想法，“你想去圣克托吗？”

“不行！”维尔兰丝立刻反对，“上次去亚伦峡谷已经够危险了，而且你的感冒才好，现在去圣克托……”她摇了摇头，没有说下去。

“如果不是去了亚伦峡谷，我们就不可能救回维亚，也不会知道塔斯顿的计策。”既然已经被点破，西尔诺没有继续隐瞒的想法，“现在帕卡拉和我们存在信息差，就这样让他稀里糊涂坐上继承者的位置，对他来说太危险了。不仅是为了他，还是为了我们阻止塔斯顿的目标，我们都得将这件事告诉他，提前做好应对措施。”

“我知道你担心帕卡拉，可是……”维尔兰丝放软了语气，“可是那是圣克托啊。我们需要更稳妥的计划，收集更多的信息，至少……至少等维亚醒来，听听他怎么说？也许他能提供更直接的证据或办法？”

“维尔，你也听到了杰尔瑞的话，维亚很有可能要昏迷一个月，我们没有这个时间等待。”西尔诺叹了一口气，他感到深深的无力，“等他醒来，帕卡拉可能已经站在大教堂前，被正式确立为继承人了，那时一切就都晚了。”他的脑海中浮现出帕卡拉穿着华丽祭袍，在万众瞩目下接受祝福的场景，而维亚则无声无息地躺在这里，生死未卜，他们也将束手无策。

维尔兰丝眼中的光有些暗淡，她自然知道西尔诺说的没错，可她也不忍心就这样看着西尔诺再度冒险。

“去也不是完全不可能。”白伊言突然开口，打破了沉寂，“但维尔说的对，你需要信息，需要计划。圣克托现在的布防细节，大典当天的流程，帕卡拉具体在什么位置，身边有哪些护卫，塔斯顿会出现在哪里……你需要知道这些，才能进行下一步安排。”

“哥哥……”维尔兰丝埋怨地看向白伊言，“唉，我也知道我们不能什么都不做。可是这些信息要从哪里来？即使现在就去圣克托打探，一来一回的时间也太长了，根本来不及。”

“如果你需要典仪的流程，我应该清楚，站位什么的也能画出来给你参考。”白伊言耸了耸肩，作为曾经的枢机，他确实有资格说出这种话，“至于其他的，你为什么不去问问布拉乌尔呢？复国会肯定会提前打探这些消息的，他们知道筹备举办立储仪式的时间绝对比我们早。”

是啊，复国会的情报网络远比他们这几个人单打独斗要强得多，尤其是在圣克托这种核心地带。西尔诺的眼睛瞬间亮了起来，但很快又犹豫了：“可是布拉乌尔会答应吗？不论如何他处于与奈图林特对立的立场，能收留我们已经算善良了。”当然主要是杰尔瑞和罗姬的缘故吧。

“帕卡拉的继位对复国会绝对没有好处，奈图林特只会更加团结在他神迹带来的精神领导下。”维尔兰丝轻轻覆上西尔诺的手，“如果你已经想好了，必须要这么做，我不会再反对，但你一定要小心。”她和白伊言是绝对不能出现在圣克托的，西尔诺只工作了一年，维尔兰丝却是在那里长大的，几乎所有教士都认识她，白伊言更不必提。

“要是维亚醒来就好了，不仅能告诉我们塔斯顿的计划，还能使用他的能力。”西尔诺突然有点羡慕维亚的易容能力，他反握住维尔兰丝的手，“放心，一旦形势不对，我会第一时间撤离，绝不会拿生命冒险。我明白你的忧虑，我的生命早就不只属于我自己了，留你在这里也是留着念想，这份牵挂或许反而会成为我努力活下来的动力呢。”

他用开玩笑的语气遮掩羞涩，维尔兰丝耳尖微红，而一旁的白伊言显然不觉得这很好笑，轻咳两声打断了对话：“布拉乌尔应该正在他的房间里，要去就快去。”

西尔诺尴尬地挪开目光，维尔兰丝则轻笑了一声。“我这就去。”说出刚刚的话仿佛已经用尽了所有勇气，他不敢再看维尔兰丝，站起身匆匆逃离了客厅。

穿过略显陈旧的走廊，布拉乌尔的房间就在尽头，唯一一间位于一楼的卧室。门缝下透出微弱的光，西尔诺敲了敲门，不一会儿门打开了了一条缝，露出布拉乌尔的半张脸。

“西尔诺？”他愣了一下，走出房间后随手带上了门，“有什么事吗？”

几天不见，他看起来更加疲惫了。西尔诺深吸一口气，压下内心的忐忑：“布拉乌尔，我需要你的帮助。关于三天后圣克托的立储仪式。”

布拉乌尔的瞳孔几不可察地收缩了一下，倦怠瞬间被严肃取代。“你想做什么？”他的语气平静，却显而易见透露出警惕，“我们去书房聊。”

“好。”西尔诺点了点头，随着布拉乌尔来到书房，看着他锁好门，才说出真实来意：“我必须去圣克托，想办法见到帕卡拉。他被推上继承者的位置是个巨大的陷阱，他现在完全被蒙在鼓里，如果让仪式顺利完成，不仅他本人极度危险，对复国会未来的行动也绝对不利。”

“你知道你想去的是什么地方吗？”布拉乌尔皱眉凝视着西尔诺，似乎在确认他是不是认真的，“那是圣克托，奈图林特的王城。而且你要找的还是帕卡拉，立储仪式的主角，他一定会被严密保护起来的。”

“我知道这很难，几乎不可能，所以我需要信息，需要复国会的情报。你之前去过圣克托，还安全地撤离了，虽然那时奈图林特几乎没有防备，复国会也没有正面开战。你们在圣克托肯定有眼线，我需要城防布控、仪式具体时间、护卫情况，我不会妨碍你们的正常行动安排，我只是请求你们能共享这部分信息。”

布拉乌尔安静地听着，西尔诺用期望的眼神注视着他，而他回以良久的沉默。

“为什么你还会选择向我寻求帮助？”许久后他终于开口了，“那天在亚伦峡谷，你看到了我。”他的话语笃定，没有反驳的余地。

“……是的。”

“那么你应该看到了，我制造的落石是无差别的，即使那时候我已经知道帕卡拉是你的朋友，还是毫不犹豫将他划进攻击范围内。如果不是因为运气好，以及那并非他本人，帕卡拉早就重伤了。”他压低了声音，语气严肃，眼中充斥着复杂的情绪，“这次立储仪式的主角依旧是你的那位朋友，在告诉了我塔斯顿的谋划后，为什么你觉得我们不会直接通过暗杀帕卡拉的方式来阻止仪式？西尔诺，你为什么还相信我？”

“因为我们都清楚，真正的对手是塔斯顿。”西尔诺深吸了一口气，“帕卡拉不能死，一旦他死了，针对你们的仇恨会被直接点燃。复国会没有完全控制沿途的城市吧，这里毕竟是奈图林特的国土，民愤不是那么好解决的。”

“而且，我……我可以理解你。”不知为何，他突然很想说这句话，于是他直接说了出来，“我知道复国会看似优势，实则岌岌可危的处境，我也知道你的为难和痛苦，我想为他们、为你做点什么……”

“你是在以什么身份同情我？”布拉乌尔蓦地打断了西尔诺的话，语气无比尖锐，“是名为西尔诺的旁观者？还是塞西瑟家族的王储？”他向前逼近，隔着如此近的距离，西尔诺看见那双与自己相似的瞳孔在剧烈颤抖，“你凭什么同情我？作为西尔诺，你要求我为了你背叛复国会，保护我们的敌人；作为一个塞西瑟，你将——”

布拉乌尔突然意识到了自己的失态，剩下的话堵在喉间没能说出来。他后退了两步，在灯光无法覆盖到的阴影中急促喘息着，仿佛要重新回到先前的状态，回到那个据点内其他人都在温馨闲聊时，唯一努力降低自己存在感的独行者。

“布拉乌尔……”西尔诺愣住了，布拉乌尔刚刚的爆发确实吓到了他，让他有些震惊。他似乎触摸到了那始终包裹在壳里的灵魂，碎裂的缝隙短暂溢出一缕真实的色彩。

也许现在是一个好时机？他不清楚，但他知道，他不想看到布拉乌尔如今的状态。

失去故国与家园，失去血脉相连的父母手足，在短暂拥有后又失去了杰尔瑞和罗姬——这两个本是陌路，却给了他家人般温暖的善良灵魂。命运将他生命中一切珍贵之物尽数褫夺，尝尽血脉的痛苦，甚至最后连名字都不再属于自己。

正因经历了苦难的命运，他才更放不下与他相似的、故土的人们。他伸出手声嘶力竭地呼喊，可人群依然盲目前行，被牵引着走向悬崖。他所能做的不过是张开双臂挡在疾驰的马车前，用单薄的身躯延缓那必将到来的坠落。

相比之下西尔诺的世界太过富足，他拥有选择的余裕，拥有随时转身离去的特权，拥有无数条通往生路的退路。  

“我不是居高临下的同情，也不只是嘴上说说。”西尔诺向前一步，他注意到布拉乌尔在极力克制后退的欲望，“我……真的很想理解你。”

嘴唇一张一合，最终还是吐出了那个名字：

“莫尔利。”
