# Chapter 3

<br>
短暂的沉默，那只手臂缓缓收了回去，西尔诺立刻用力将门彻底关上并反锁。他转过身来背靠门板喘息着，努力平复因剧烈运动和吸入烟雾而火烧火燎的喉咙。

面前是一间陈设相对简洁的房间，墙壁上挂着宗教主题的挂毯，一张铺着深色绒布的小桌，椅子，角落还有一个用于祈祷的跪凳。这里隔音不错，外界的混乱喧嚣被削弱成了模糊的背景音，空气中弥漫着淡淡的熏香。帕卡拉就站在房间中央，他身着一套极为合身的储君礼服，白色面料上绣着繁复的银线纹章，肩披象征性的短绒披风。

“西尔诺？”他小声朝西尔诺做着口型，比起重逢的惊喜，脸上神色更多是担忧，“你怎么会在这里？外面发生了什么？是你做的吗？”

“来不及详细解释了。”西尔诺直起身走到帕卡拉旁边，为防止有人隔着门缝偷听，他压低了声音，“外面的混乱是复国会制造的，他们想打断今天的仪式或制造混乱，我也不清楚他们的具体目的，我们只是合作关系。”

“你和复国会的人合作了？”帕卡拉一脸愕然，“我知道那片土地和那里的人民理应得到更公正的对待，可我绝不赞同他们使用这种方式……唉，流血和混乱解决不了根源的问题，只会带来更多伤痛。”他皱了皱眉，“你难道真的要……”

“抱歉，我没有别的选择，不过事情不是你想的那样。”西尔诺神色凝重地摇了摇头，“在圣克托城郊的废弃修道院的时候，塔……咳，你的父亲想置我于死地，是布拉乌尔救了我，而且也是他从教会手中救下了知安会的其他人。我现在和他们一起住在布拉乌尔家，在塞勒兰。我当然同样不认同复国会的行动，可我清楚布拉乌尔的品性，而且他曾经是耶格诺斯的王储，是我的……哥哥。”

帕卡拉的眼睛越睁越大：“父亲他想杀死你？从教会手中救下知安会？发生什么……等等，布拉乌尔是耶格诺斯的王储？是你的哥哥？”他因接连不断的震惊冲击而呛咳了几声，“好吧，时间紧急，我就不问你怎么知道的了。你来这里见我是为了什么？冒着这么大的风险，是有什么紧急的信息吗？”

“维亚在我这里。”

“什么？！”帕卡拉瞳孔骤缩，“自从亚伦峡谷战役后我再也没有见到他，我还以为……他怎么会在你那里？”虽然曾听西尔诺的错误情报而相信了维亚站在塔斯顿一方，可此刻帕卡拉眼中的担忧依旧发自内心，他放不下多年对弟弟的感情。

“抱歉，之前传达给你的消息很有可能是错误的，维亚大概率是被塔斯顿控制了，他没有背叛我们，也没有背叛你。”西尔诺快速解释道，“在亚伦峡谷时你明明没有去前线，可所有人都看到了你重伤坠河……你应该猜到了吧。”他移开了目光。

由于早就知晓维亚的能力，帕卡拉瞬间想通了一切。他脚下无意识后退了半步，脸色惨白，视线有些失焦：“维亚他……他现在怎么样了？”他的声音颤抖着，害怕听到最糟糕的结局。

“好消息是他还活着，只是陷入了昏迷，现在杰尔瑞和罗姬在照顾他。”西尔诺叹了一口气，简单解释了塔斯顿的能力和他们的推测，并简略说明了在废弃修道院内发生的事。赫罗娜说的那些话他来不及全部转告帕卡拉了，于是他只挑重点讲明了赫罗娜为何选择以牺牲赎罪，在布拉乌尔身上曾发生了什么。

听完西尔诺的话，帕卡拉陷入了沉默，赫罗娜毕竟曾是他和维亚的老师，在缺少父母关爱的童年时期始终陪伴他们长大，教导他们各种知识。而阿洛文是他血缘上的亲叔叔，威严的虔信者，值得尊重的圣谕枢机主教。现在突然得知赫罗娜与阿洛文过去的罪孽，得知赫罗娜因塔斯顿而死，他一时难以接受这个现实。

“为什么？父亲他到底想得到什么？”他痛苦地闭上了眼，“权力吗？可是他已经是掌握奈图林特最高权力的人了……”

“抱歉……”西尔诺不知道自己还能说些什么，他确实不知道塔斯顿想做什么。他曾推测近期发生的这些事是为了消灭复国会，可等回过味来，他意识到奈图林特对付复国会根本无需如此大动干戈，除非塔斯顿的目的在于制造这些矛盾本身。

那么这次为帕卡拉戴上神选之人的光环，甚至不惜牺牲维亚也要推他为储君又是为了什么？

“……也许他是在清除异己？因为在他看来你们曾经背叛了他，是他眼中必须排除的风险？”帕卡拉喃喃自语，眼中充满了混乱和痛苦。他与塔斯顿没有寻常父子那么亲密，可塔斯顿终究是他的父亲，也是全奈图林特敬重的国王与教宗，在得知对方试图杀死西尔诺，甚至差点害死维亚后，他一直以来相信的某些东西正在被颠覆。

“或许吧。”西尔诺说，“现在更重要的是维亚的话。他在昏迷前留下了‘阻止他’和‘不要去’这两句话，我们推测是指要阻止塔斯顿做什么，以及警告你不要参加今天的立储仪式。这场仪式很可能是一个陷阱，是针对你，或者是为了达成某个更可怕目的而设的圈套。”

“陷阱吗……”短暂的沉默在空气中凝结，帕卡拉叹了一口气，抬起手揉了揉眉心，“是啊，这一切太过顺利，我根本不知道为什么我会成为什么‘被灵言者赐福之人’，就好像背后有一双手在推着我向前走。我知道父亲有他的打算，他并非纯洁无暇的善人。”他扯了扯嘴角，露出一个苦涩至极的笑，“可我没想到，他会利用维亚……”

门外传来了嘈杂的脚步声和询问对话声，似乎是来自教会的守卫赶到了，帕卡拉的话被打断。方才听到的一切太具有颠覆性，太不真实，直到现在他才意识到外面还有一个世界需要他们应对。

片刻后先前那名卫士在门外高声汇报：“殿下！外部有复国会的叛乱分子制造爆炸与骚乱，为确保安全，阿洛文枢机建议仪式稍作延迟，并派遣更多护卫前来保护您！”

“告诉他们我很好，不需要更多护卫。”帕卡拉迅速调整呼吸，高声命令道，“仪式按计划进行，让阿洛文枢机做好准备，我稍后便出去。”

门外的守卫有些犹豫：“可是殿下，外面的情况……”

“按我说的做！”帕卡拉语气强硬地打断了对方，“有你们两个贴身亲卫在，准备室很安全。至于教会的守卫，你们的主要任务是确保圣树大教堂和仪式现场的安全，而不是全部围在这里。现在，去传达我的命令！”

“……是，殿下。”守卫最终还是选择了服从。

脚步声逐渐远去，门外暂时恢复了安静，只留下最初那两名王宫卫士。帕卡拉松了口气，脸色依旧难看，他看向西尔诺，两人对视着沉默了半晌，最后西尔诺主动开口了：“我知道这很难接受，最开始我也无法接受，可事实总比我们想象得更残酷。这是维亚用生命传递的情报，我们不能忽略。走吧，趁现在的混乱跟我离开，仪式不能再继续了。”

“……不，事情没有这么简单。”帕卡拉摇了摇头，“我是奈图林特的王储，现在维亚昏迷不醒，有能力阻止父亲的只有我一个了。”他苦笑了一声，“不管他在谋划什么，别忘了他是那个奈图林特百年难遇的天才啊。他的目光比我们超前了太多，经验也远远超越我们，他的计划绝不会因为我的缺席而放弃，肯定还有备用手段。如何保证备用手段不会使局面更糟？如果连唯一能阻止他的我都失去了权力，一切就太迟了。”

他的眼神逐渐从混乱和痛苦中凝聚起新的决心：“我不能走，正因为这可能是陷阱，我才必须亲自踏入它，逃跑解决不了任何问题。”

“可是这是维亚用命换来的警告，你留下正中了塔斯顿的下怀啊！”

“但是西尔诺，谁能保证维亚指代的对象一定是我？”

西尔诺愣住了，被问得哑口无言。这是他们一直以来面临的最大难题——没有人能保证维亚到底祈求他们阻止什么、不要去做什么，说到底一切都是他们的推测，他们所有的行动都基于这个不确定的推测。

就在他苦苦思索如何辩解之时，一声尖叫突兀地传来，似乎源自教堂主厅方向，紧接着是绝对的寂静，几秒后人声沸腾，人群的喊叫和骚动此起彼伏。他感到一阵没由来的心悸，仿佛有什么极其不好的事情正在发生。

几乎是同时，准备室的门被剧烈敲响，这次不再是守卫恭敬的请示，而是王宫侍从恐慌的呼唤：“帕卡拉殿下，您还好吗？！请立刻打开门，出大事了！”

发生什么了？为什么守卫没有拦下对方？西尔诺与帕卡拉交换了一个警惕的眼神。

“我没事！”帕卡拉扬声应道，“外面发生什么了？”

“是、是陛下！”门外的侍从声音颤抖，几乎语无伦次，“陛下遇刺了！”
