# Chapter 8

<br>
西尔诺曾向几人讲述过有关鬼族宝物的故事，厄昔拉对此表现出很高的兴趣，不过这段历史太过久远，早已无法考证，最终他们也没能找到任何佐证。

“万一幕后黑手的目标是夺取缄默壁……不，这说不通，他为什么要直接破坏它？这样不就没用了吗？”西尔诺仍想不明白。

“还有一种可能。”杰尔瑞突然开口，“教会所有后天获得能力的人都必须前往缄默壁前祈祷，所以一直有传说缄默壁是与神明沟通的桥梁，能赋予人们灵言者的赐福。或许破坏缄默壁的人是想削弱奈图林特的言佑者力量。”他故作轻松地耸了耸肩，“能够人为干预与创造后天的能力者，这一直是奈图林特最强大的底牌。”

西尔诺心中一怔，是啊，他知道得太多，反而忽略了最普通的可能性。“可是如果这样的话……”他又有些犹豫起来，“难道真的是复国会的人做的？还有其他与奈图林特敌对的势力吗？”

“据我所知国境内不存在第二股这样的势力了。”厄昔拉淡淡接话，“无色盟不至于跨越这么远的距离刺杀塔斯顿，这不划算；波洛安德的摄政王刚刚逝去，内政都没处理好，更别提针对奈图林特了。而在塔斯顿在位的这么多年间，除了复国会，大部分人生活安定富足，不存在不满与反叛，更别提现在最重要的矛盾源自耶格诺斯遗民，应该没有哪个奈图林特人会无缘无故想要刺杀塔斯顿吧。”

“无论是否为外部势力所为，如今奈图林特与复国会之间都再无转圜余地。”白伊言接过了话，目光转向西尔诺，“在这种时候你需要做出决定。西尔诺，你要帮助帕卡拉，还是保护复国会？”

帮助帕卡拉掌握王权，意味着要站在复国会的对立面；继续保护复国会的人们，则是将刚刚继任而根基不稳的帕卡拉置于危险之中，甚至与他为敌。西尔诺迟疑了，帕卡拉是他的朋友，是此刻奈图林特唯一可能稳住局面的希望，而复国会关乎着耶格诺斯遗民的未来。他不想与任何一方为敌，现实却逼着他做出选择。

“……我不知道。”他曾以为自己不会再迷茫了，可他又一次感受到了为难，“帕卡拉他一定明白的，他知道复国会并不全都是恶人，如果我们能商量出一个更好的办法，达成双方互利的停战合约……”

“这次召开的是立储仪式，而不是登基，塔斯顿的权力没能顺利转交给帕卡拉，现在的他受制于王庭与教会，一旦处理不好，就会变成塔斯顿当年遭遇的那样。”厄昔拉冷酷地提醒。

王庭态度明确要求清剿复国会，至少不能让塔斯顿遇刺之事悬而未决，成为王室的污点。而塔斯顿死得突然，留下的权力真空会立刻被各方势力争抢，帕卡拉名义上是继承人，但无论是教会内部还是王庭贵族都有太多人能够趁机钳制他，人们为了眼前的权力总是不顾一切。

“塔斯顿当年的遭遇……”西尔诺喃喃自语，“那时是什么样的情况呢？”他下意识将目光投向了厄昔拉，不知为何他总觉得厄昔拉会知道这段往事。

厄昔拉没有辜负他的期待，略耸了耸肩后开口回答了：“五年战争是前一任国王，也就是塔斯顿的父亲发起的。”

除亲身经历过五年战争的罗姬与杰尔瑞外，其他所有人在听到第一句话时就怔住了，毕竟直到塔斯顿介入，奈图林特才摆脱节节失败的局面。厄昔拉早就预料到众人的表现，轻轻嗤笑了一声，继续说了下去：“正因如此，当五年战争期间奈图林特陷入劣势时，王庭的威望下降到了谷底。”

“老国王好战，但并不精通战术，年轻时凭着人数优势强制吞并了附近的小城邦，逐渐自满膨胀起来，将目标瞄准了缪斯勒拉。缪斯勒拉足够富庶，曾是一方霸主，可那些年一直在走下坡路，军力不同以往。老国王本以为能轻松拿下，却没想到陷入了泥潭。缪斯勒拉人抵抗顽强，战争持久不下，奈图林特国库空虚，民怨沸腾。而就在这时，老国王突发急症，卧病在床，没过多久就暴病去世了。”

“塔斯顿是老国王生前最宠爱的孩子，王室的长子，钦定的继承人，也是老国王与原配妻子唯一的孩子。由于个人能力杰出，又有‘天生的天才’这样夸张的名号，他在民间的声望很高，即使老国王有众多子嗣，人们依旧只认他这一个王储。也因此在老国王暴毙的突发状况下，国家面临战争，他立刻宣布了继位。”厄昔拉勾起嘴角，“很像吧？”

“为什么塔斯顿面临的状况更加糟糕？因为五年战争吗？”西尔诺忍不住追问。

“战争只是其一，更重要的是内部。老国王死得突然，权力缺失了交接的环节，而王庭与教廷并非铁板一块。比如第二任王后一直想扶持她自己的孩子上位，此前就谋划了多次针对塔斯顿的暗杀，教导她的子女刻意排挤孤立塔斯顿。可塔斯顿自身实力强硬，她始终没能成功……啊，阿洛文就是第二任王后的孩子呢。”

这件事西尔诺倒是早就听说过，可他没想到第二任王后与塔斯顿的关系如此恶劣。既然如此，为何阿洛文对待塔斯顿的态度无比忠心？塔斯顿遇刺死亡的消息传来之时，他比在场的任何人都更加悲伤。

“老国王一死，王后派系蠢蠢欲动，他们联合了一部分贵族，指控塔斯顿毒杀老国王，质疑继承权的正当性。再加上手握重兵和财权的公爵，教廷内部根深蒂固的元老们……外部缪斯勒拉的反扑凶猛，内部则有他们试图逼迫塔斯顿退位，那时的塔斯顿可比现在的帕卡拉孤立无援得多。啊，对了，还有教廷对他的否定。若是那时教廷立刻将教宗一位传给塔斯顿，情况或许会好很多。”

“教廷的否定？”西尔诺捕捉到了这个关键。

“说是否定可能也不太恰当，毕竟教廷在之后配合了塔斯顿的计划，将教士们送上了前线，打赢了五年战争。”厄昔拉的视线瞥向杰尔瑞，“教会内部的事你们应该比我更清楚。”

“确实如此。”杰尔瑞苦笑了一声，“当时的教廷不知为何选择了空置教宗的位置，拒绝交给塔斯顿，导致关于塔斯顿王位正当性的议题被反对派拿出来一遍遍反复重提。你别觉得这种事不可能发生，教廷的权力在多年积累下早就膨胀到足够与王庭分权制衡的地步，言佑者也被掌控在教会手中。现在的教廷经历了血洗，可同样不可小觑，比如阿洛文枢机若是有意愿，他完全有能力驳回王庭的议案，又或者和多年前一样，压下教宗的位置，拒绝交给帕卡拉。”

帕卡拉可能会面对阿洛文的刁难？这件事西尔诺根本没有想过。阿洛文在民间的声望一向很高，在曾经与他的相处过程中，西尔诺也能感受到他的严谨与虔诚，因此他是无论如何都难以设想一个全部反对国王的教廷的。

“除此之外他们倒是十分支持塔斯顿，塔斯顿提出教会参战的决定遭到了几乎所有人的一致反对，唯有教廷那帮人同意了。他们配合塔斯顿训练言佑者编队，将他们分派到前线。这是奈图林特的言佑者第一次在国际舞台上亮相，缪斯勒拉被打了个猝不及防，这下轮到他们节节败退了。”杰尔瑞摊开双手，“至于我们这些人可就有的忙了，又是被发派去前线，又是与王庭的人打交道。毕竟塔斯顿不是教宗，不能直接下达命令……教廷那帮老头子看上去对塔斯顿的能力很满意，也不知道为什么偏偏扣下教宗的位置不放。”

“为了得到教廷的支持，塔斯顿必定放弃过什么，又或者他们逼迫他放弃了什么。不然在得到了教宗的位置后，他也不至于血洗教廷了。”厄昔拉耸了耸肩，不置可否。

“塔斯顿当年是如何破局的？”西尔诺问，他希望塔斯顿的答案能成为帕卡拉的参考。

厄昔拉意味深长地看了西尔诺一眼，嘴角勾起一抹难以捉摸的弧度：“面对内忧外患，他强行整合了所有还能调动的力量，亲自奔赴前线，用一场又一场不可思议的胜利证明了自己的价值，也堵住了所有质疑者的嘴。敌对派系可以质疑他的合法性，但无法否认他带来的胜利和逐步拔高的声望。当他带着战绩与人们的支持回到圣克托时，所有的内部反对声音都变得微不足道了，然后……”

他顿了顿，声音压低了些许：“然后，在他掌握了足够扳倒敌对势力的权力之后，他进行了一场彻底的清算。曾经反对他最激烈的贵族在之后几年里纷纷因各种意外或罪行倒台，至于教廷，如你们所知，他进行了一场大清洗，阿洛文是自那场血洗中唯一活下来的人。或许他为塔斯顿的计划出谋划策过，谁知道呢？”

“塔斯顿的破局之法本质上是凭借绝对的个人能力和手段，从血与火的炼狱里杀出了通向至高权力的路，只有他这样的人足够以个人魄力托起摇摇欲坠的国家。”白伊言接过了话，他叹了一口气，“可是帕卡拉，他能吗？”
