# Chapter 9

<br>
西尔诺犹豫了，他毫不怀疑帕卡拉在危机关头能狠得下心来对王庭和教廷下手，他有能力与决心，但他终究不是塔斯顿。他的成长始终笼罩在塔斯顿的阴影之下，若不是先前的意外造神之事，王庭至今仍在为王位的继承者争吵不休。

塔斯顿从小就生活在众多子嗣争抢唯一王位的竞争之中，帕卡拉的兄弟却只有维亚。两人之间关系和睦，对权力都没有过多的欲望，鲜少出现矛盾，因此帕卡拉缺少勾心斗角的锻炼。

“不，他不能。”西尔诺最终不得不承认，“而且我也不希望他变成第二个塔斯顿……”后半句话他说得很小声，不过维尔兰丝注意到了，她轻轻将手覆在他的手背上传达着安慰。

“时代不同了，复国会的问题比当年的缪斯勒拉更复杂，好在经过塔斯顿这么多年的治理，王庭内部暂时不会爆发出过大的矛盾。至于教会……”维尔兰丝犹豫了一下，“阿洛文枢机应该不至于为难帕卡拉，所以我们需要解决的只有复国会的问题。”

“我们得确认复国会对此事是否知情。”杰尔瑞说，“如果布拉乌尔是被栽赃的，那我们或许还能在事情无法挽回之前找到证据，洗清他们的嫌疑。如果是复国会内部有人擅自行动，我们也需要知道是谁，为什么这么做，是否还有和谈的余地。”

“是啊，我们必须找到真相……”西尔诺长长地叹了一口气，他在心底依旧期盼还有和平解决的可能，可不论是刚刚取得胜利，正处于异常骄傲自满状态的复国会，还是遭遇了国王被刺死、圣物被毁，被激发起了高涨仇恨情绪的奈图林特，他们真的能停下来吗？

简短的会议在沉默中结束，唯一的好消息是西尔诺知道帕卡拉和布拉乌尔并非战争爱好者，他们都希望结束这场从一开始就是被煽动的阴谋。

“其实帕卡拉的处境还算可以了。”白伊言中肯地评价，“他不用背负任何舆论压力，他现在名义上可是被护佑奈图林特的神明所选定的王，没有人敢说他得位不正，奈图林特也不会因王位继承的问题而再次陷入动荡。”

“正因如此，他们才会更加团结起来对抗外敌。”厄昔拉似笑非笑地看着西尔诺，“虽然说需要你选择站在哪一方，可你一人的选择能改变什么？”

西尔诺哑口无言。

“每一个微小的改变总是有意义的，至少我们可以选择做好自己能做的，事后回忆起来问心无愧。”维尔兰丝反驳，她有些担心地望向西尔诺，“别多想了，我们先等布拉乌尔回来吧，之后再一起商量该如何解决。”

塔斯顿的死讯在第二天传遍了塞勒兰，一同传来的还有帕卡拉继位的消息。在战时状况下，连葬礼都难以按照以往的规格举办，更别提加冕仪式了，因此此次只举行了简短的交接仪式，主要目的还是公开宣布帕卡拉成为奈图林特新王。

复国会本就施行了不少很难称得上正当的袭击与恐怖活动，即使有布拉乌尔做表率，被占领区的面积实在太广，没能得到有效的安抚与治理，民怨沸腾，简直就像当年奈波战争使耶格诺斯复国会兴起的翻版。

除此之外，正面战场的接连失利令在塔斯顿治下无往不利的奈图林特人群情激愤，几乎是凭着塔斯顿积累多年的威信才没有游行抗议。现在塔斯顿遇刺的消息彻底点燃了整个奈图林特的怒火，就连塞勒兰的街头巷尾与酒馆集市都能听见要求复仇的呐喊。

这是遇刺事件后的第三天，布拉乌尔没有回来，维亚也没有醒来，宅邸内的气氛非常沉重。早晨罗姬与维尔兰丝为众人准备好了早餐，客厅里弥漫着煎蛋与热面包的香气，却无人有心思享用，除了厄昔拉。他倒是一如往常慢条斯理地就着果酱吃完面包，在所有人期待的目光下换上衣服出门。

西尔诺怀疑正因厄昔拉知道他是唯一能出门走动的人，才故意恶趣味地拖延时间。

没过多久他便回来了，带着一卷当日最新的报纸。他将报纸放在餐桌中央，西尔诺迫不急的地立刻拿起来展开。

头版头条便是新王加冕的宣告，配着一张帕卡拉接过权杖的黑白照片。“……依据奈图林特继承法统，并经由奈图林特教会紧急一致确认，先王长子、神眷者帕卡拉·奈图林特殿下，当为王国合法且唯一的继承人。”西尔诺朗读着报纸上的内容，他在最下方看到了关于塔斯顿葬礼的公告。

“葬礼将于13日举行，也就是……五天后？”他皱了皱眉，那种荒谬的感觉再一次漫上了心头，他实在无法相信塔斯顿就这么死了。

“国王的死亡必定需要经过重重验证。”看出了西尔诺心中所想，白伊言抿了一口茶水，淡淡解释道，“更何况塔斯顿不是自然死亡的，哪怕是为了查出凶手，他们都不得不玷污他的遗体。所以放心吧，他确实死了。”

“生前如此显赫，死后却连葬礼都只能从简。”厄昔拉似乎莫名有些感叹起来，不过很快他就恢复了先前漫不经心的模样，“别愣着了，还有更精彩的，翻到第二版看看。”

西尔诺依言将报纸翻至第二版，这是一则由教会与王庭联合发布的通告。它以官方的名义证实了塔斯顿之死是由复国会策划的刺杀，并正式公布了缄默壁被毁的消息。

“为什么要在现在公布？这是帕卡拉的决定吗？”在一旁听着西尔诺朗读的杰尔瑞皱起了眉，“在这个节骨眼上宣布圣物被毁的消息，只会引发更强烈的仇恨。”

“继续。”厄昔拉说。

“……此举不仅是对王权的挑衅，更是对全体奈图林特子民之信仰、对历代先王英灵、对我等所信奉之神圣意志的亵渎。”西尔诺继续读了下去，通告的后半部分完全是向复国会的宣战，承诺将对刺杀了塔斯顿的刺客与毁坏缄默壁的凶手追查到底。“这……这绝对不是帕卡拉的决定……”拿报纸的手颤抖着，他倒吸了一口凉气，“一定是发生了什么……”

“为什么不能是他迫于他人的压力而妥协了呢？”厄昔拉挑了挑眉，“假设你说的是对的，他确实不希望看到战争，可现在所有人都在要求向复国会复仇，这不是他一个人能控制得了的。”

“不！这绝对不可能……”西尔诺想要反驳，然而厄昔拉说的是事实，奈图林特全国上下对复国会的仇恨已被彻底点燃。帕卡拉有先前积攒的名望，确实有资格强制命令停战，但这样他的声望与地位就会受到威胁。联想到这些，西尔诺逐渐哑了声。

“我倒是相信帕卡拉能做出强制避战的决策，他就是这样的人。”意料之外，白伊言竟帮着他说话了，“你不觉得奇怪吗？塔斯顿在世时任由甚至刻意促进了复国会发展，现在却因为他的死亡而导致群情激愤要求剿灭复国会，这不是很矛盾吗？”

“有人想借着他的死亡做文章？有其他势力插手？”维尔兰丝忧心忡忡地加入了对话。

听了白伊言的话，西尔诺稍有些回过味来：“你的意思是，塔斯顿原本的计划可能要利用复国会做些什么，可现在他意外去世了。对留下来的人或插手其中的第三方势力来说，他们更希望复国会覆灭？”

“你们不是想阻止塔斯顿的计划吗？为什么不能是帕卡拉为了阻止计划，选择直接从根源破坏呢？”厄昔拉悠悠地插了一句话。

“帕卡拉绝对不会使用这种暴力的手段！”本就处在焦躁的情绪中，此刻厄昔拉的多次怀疑令西尔诺更加恼火，他顾不上对方是来自无色盟的人了，直接语气强硬地反驳道，“他不是塔斯顿，你怎么能怀疑他的品行——”

“西尔诺。”白伊言警告般喊了一声他的名字。

西尔诺张了张嘴，低下了头：“……抱歉。”

“我明白你的心情，我也认为帕卡拉不可能做出这样的事。厄昔拉和他不熟，不如我们了解，而且他只是在列举所有的可能性。”维尔兰丝柔声打着圆场，她的手搭上了西尔诺的肩膀，“事情已成定局，奈图林特随时会集结兵力发动反攻，我们还是先考虑一下接下来该怎么办吧。”

“暴力只会催生更深的仇恨，杰尔瑞和我已经见过太多了。”一直没有说话的罗姬叹了一口气，“我想，布拉乌尔应该不会再回来了。”

话音落下，房间内陷入了沉寂。西尔诺有些恍惚，他其实也早就觉得布拉乌尔不可能再回到塞勒兰了，可他不愿意承认，仿佛只要不将其说出来，一切就还没有走到难以挽回的地步。塔斯顿的死成为了事态急转直下的转折点，他活着时曾预料到了现在吗？

“如果真的要认真打起来，复国会恐怕不会是奈图林特的对手。”杰尔瑞故意大声说着，像是要打破这片令人压抑的寂静，“既然如此，罗姬，我们大概要做回老本行了，可不能愧对我们组织的名字啊。”

罗姬先是愣了一下，随后有些无奈地笑了：“知安会吗？我宁愿它的名字不会再出现。”

知安会，在战争中诞生的组织，初衷是不分国界地救助那些无辜被卷入的普通人，因战争的结束而名存实亡。它的再次出现将意味着新一轮战争的开始，这是他们谁都不想看到的，但他们的力量还不够有力到能阻止战争的发生，只能在迫不得已的背景下尽力去做些什么，去挽救尽可能多的生命。

“如果现在能去圣克托，见到帕卡拉就好了……”西尔诺疲惫地放下报纸，他知道这是不可能实现的。如果帕卡拉如今已经失势，他们这些名义上还在遭受通缉的人将再次陷入危险，甚至连塞勒兰都不能继续待下去；而如果真的如厄昔拉所猜测，这是帕卡拉自己的决定……西尔诺不想再想下去。

“我们去前线。”最后他下定了决心，“塞勒兰不再安全，一旦战争爆发，城内实行管制，这里很快会被搜出来。不远处有无数平民将在战火中受难，我们必须伸出援手，同时我也要找到布拉乌尔，或许和他一起，我们能找到终止这场灾难的方法。”
