# Chapter 10

<br>
半梦半醒间，有一抹翠色在颤动。

那是什么？意识尚不清醒，眼前有一层雾罩着，模模糊糊看不真切。她下意识想要伸出手，于是那抹翠色的轮廓逐渐清晰，变成两只敛在眼睫下的瞳孔。

那双眼静静地望着她，像不见底的潭水，透着残损的静谧。她忘了呼吸，也忘了移开视线。她想问你是谁，话语哽在未成形的念头里消散无声。

她觉得自己好像在上升，又好像在坠落，那双眼便也化作她的眼，一样青碧而沉郁的颜色，在视野的尽头阖拢。她深吸了一口气，冰凉的空气刺入肺腑，身体的知觉开始复苏，指尖感受到身下织物粗糙的纹理，近处有悉悉索索的声音。

现在她彻底睁开了眼睛，眼前是洁白的天花板，她眨了眨眼，试图抓住梦里最后那点残影，但那个虚幻的梦已经消失，只留下空洞的怅惘沉甸甸压在胸口。

“你醒了？”

有些非人质感的声音，年轻的声线，带着几分无聊的意味。

不是梦，是真实的？那抹怅惘还未来得及消化，她缓慢转过了头，声音的主人落入眼中。那是一个看起来十八九岁的少年男性，脸型偏圆，面容雌雄莫辨，一对浅灰色的眼瞳如同透明的无机质，也正是那张脸非人感的源头。此刻他正托着腮坐在床边。

“晚上好，诺尔娅。”他熟稔地打着招呼，“我是沙法利，第九厅的枢机主教。”

第九厅的枢机主教？意思是……这里是圣克托教会？诺尔娅惊骇地想要坐起身摆出防备姿势，可许久不曾活动的身体根本不听使唤。

“哎呀，先别乱动，你可是在这里躺了差不多三个月呢。”沙法利轻笑着将她按回原位，“我知道你有很多问题，别急，我去隔壁给你接一杯水润润嗓子，你先适应一下。”他站起身离开了凳子。

脚步声远去，诺尔娅一时有些茫然，她放空了思绪望向天花板。拨开模糊不清的梦境，她依稀记得一队训练有素的人将自己堵在了巷子里，为首的人手腕上似乎有飞鸟形态的刺青，不过她没有看到完整的纹路。她的反抗在人数差距面前是如此微不足道，有人绕到身后敲晕了她，接下来的一切就都是一片空白。

为什么现在她会躺在这里？为什么有一位枢机主教在她身边？难道她是被教会的人打晕带走的吗？

她还记得西尔诺曾提起过这位看上去非常年轻的枢机，那时他说沙法利的态度在教会中比较中立。或许是一个可以套话并争取的对象？她和教会的接触太少了，她不确定。

记忆溯回到方才的梦境，那双翠色的眼眸。她下意识抬起了手想要揉一揉眼睛，当指尖触碰到眉心，她才恍然意识到，她没有戴面具。

长久以来面具几乎成为了她的另一层皮肤，此刻的暴露让她感觉自己毫无防护。光裸的皮肤传来陌生的触感，她习惯性地感到恐慌，感到反胃。

骤然加速的心跳撞击着耳膜，她的脑中一阵眩晕，颤抖着伸出双手掩住自己的脸。指腹下是光滑的皮肤，是她自己的脸颊，却陌生得仿佛不属于她。床边矮柜光滑的漆面反射出模糊的影像，反射出因久不见日光而苍白的肤色和指缝间那一点惊惶的翠绿。

那是她的眼睛。她死死盯着那点翠色，无比清晰地意识到它们确实长在自己脸上，意识到这令人作呕的真实。

门外传来由远及近的轻快脚步声，带着点随心所欲的韵律。诺尔娅倏地放下手，想要扯过些什么来遮盖，哪怕只是一角被单。但就在双手紧紧扯住被角的瞬间她意识到了，在她昏迷的这段时间内，所有人都可以看到她的脸。

她愣愣地松开了手，不知道现在自己心中到底是什么感觉，不过她终于冷静下来了。

门被推开了，沙法利端着一杯水走进来，脸上挂着漫不经心的浅笑。“嗯？”他注意到了诺尔娅怅然若失的表情，不过没有多问，“喝吧，温度应该刚好。”他将杯子递到她手边，然后好整以暇地坐回刚才的位置上，“加了点蜂蜜，对你的喉咙有好处。”

诺尔娅挣扎着用手肘撑起身体，这个简单的动作就让她不得不停下来喘了几口气。温水滑过干涸的喉咙，她一口气喝了大半，才重新获得一点对声音的掌控权。

“……这里是圣克托教会？”声音依旧沙哑得如同沙砾摩擦，带着点不自觉的颤抖。

“是的。”沙法利歪了下脑袋，“我们把你从复国会的手中救了下来。”

“复国会……”她愣了一下，从脑海中搜寻到些许有关这个组织的印象。“为什么是复国会？”她有些困惑，“还有，你们为什么要救我？”

“啊，这个故事就有点长了。”沙法利挠了挠头发，叹息着耸耸肩，“就让我先从你们知安会的事讲起吧，这就要说到一起关于复国会的绑架案件了……”

杰尔瑞、罗姬和她被复国会绑架；西尔诺被教会抓到；在西尔诺的情报指引下，赫罗娜在诺瓦利救下了她；复国会主动要求谈判，谈判期间遭遇复国会埋伏，赫罗娜死亡，西尔诺逃离……沙法利简要讲述了诺尔娅昏迷期间发生的事。

杰尔瑞和罗姬遇险，西尔诺来到教会后又逃走了，一个枢机主教死于复国会之手。没想到在她昏迷时发生了这么多事。“西尔诺现在和复国会的人在一起？”她追问道。

“其他人都这么说。”沙法利含糊地回答着，“不过前两天我倒是看见他了……”他顿了一下，突然想起什么似的倒吸一口凉气，“对了，你还不知道吧，现在我们奈图林特的国王是帕卡拉·奈图林特陛下了。”

“帕卡拉？等等，什么？国王换了？！”诺尔娅握着杯子的手一颤，温水溅出几滴，“那塔斯顿陛下……”

“刺杀。”

“……谁干的？”

“复国会。”

诺尔娅深深地吸了一口气又缓缓吐出，努力平复心绪。奈图林特变天了，复国会的势力竟然已经发展到这个地步。“前两天您是在哪里见到西尔诺的？”既然沙法利对她如实相告，她也会对对方保持礼貌。

“刺杀现场。”沙法利似乎很喜欢故意整出些吓唬人的戏码，看着诺尔娅震惊的神色，他眯起眼愉快地笑着，“放心啦，他不是来刺杀的那一方，相反，我看他和我们的新国王关系还挺不错的。如果陛下不认为他是我们的敌人，那我当然不会采取敌对措施，对你也是一样。所以就在这里放心修养吧，之后我再慢慢告诉你还发生了什么。”

西尔诺确实曾提起过他认识帕卡拉，方才沙法利说新国王时诺尔娅还没有反应过来，塔斯顿留下的印象实在过于根深蒂固。她轻叹了一口气，为自己错过这么多而懊恼，习惯性地伸手想要扶一下面具，举到半空才反应过来她的脸上现在什么都没有。

姿势僵硬了一瞬，诺尔娅就势抬手揉了揉眉心以缓解尴尬。或许是因为方才过于慌张而没有注意到，此刻当左手贴近鼻尖，她忽然嗅到了一抹清淡的气息。

这是属于草木的气味，常年与草药接触的她能轻易分辨出来，像叶片碾碎后清苦的味道，夹杂着被晨露浸透的蔷薇花瓣气息，香气淡淡的。

房间里没有植物，医疗部楼内也不该种植这类占地面积大的观赏植物。她愣住了，这味道竟似从梦境中传来，一丝一缕地渗入空气，将清醒的世界染上幽寂的底色。

“在我醒来之前，在您来之前……还有人来过这里吗？”诺尔娅的声音有些紧张。

沙法利困惑地环视四周：“嗯？应该没有吧？因为最近发生的一连串大事，这两天大家根本忙不过来，只有我还有点空闲每天来这里看看你醒了没……啊，倒是还有一位医疗部的教士会来，她的工作就是定期帮你换衣服并擦洗身体。”

诺尔娅对着袖口闻了闻，味道不是来自衣服，而且成分嗅起来十分天然，不像香水。在遥远的过去，她曾闻到过这样的气味，是长期侍弄花草才会残留在身上的气息，在她脑海中往往与安心的感受联系在一起。她确实很怀念这股气息，可这味道不应该出现在这里。

“啊，对了！你是不是有一条项链，吊坠是一枚银制的圆月？”沙法利抚摸着下巴沉思道，他竖起右手的食指与拇指，比划出一个大概的大小。

圆月吊坠的项链？诺尔娅心头一紧：“是的，那是我的项链。它还在吗？还是……遗失了？”她早就注意到平时总不离身的项链现在不在身旁，这是她母亲的遗物，不过对此她不好开口，才一直没有询问。

“原来真的是你的，我还以为西尔诺随便找了一个证物充数呢。喏，物归原主。”沙法利打开床头柜，从抽屉里取出项链。在递交给诺尔娅前，他忽然将项链举高，窗外月光斜斜落在圆月形状的吊坠上，吊坠闪烁着璀璨的银光。“奇怪……”他皱眉端详着吊坠，口中喃喃低语，“怎么感觉有点眼熟……”

诺尔娅接过项链，冰凉的银链滑过指间，圆月吊坠安静地躺在她掌心。她默默将它戴上，熟悉的金属纹路紧贴胸口的皮肤，带来一丝奇异的安定感。

“总感觉应该是很重要的事，不过算了。”沙法利耸了耸肩，放弃了思考，“明天圣克托城内将为前国王举行葬礼，你想来看看吗？”
