# Chapter 13

<br>
“你好，诺尔娅。”帕卡拉站了起来，向前伸出手，“终于见到你了。”

诺尔娅下意识想要后退，但她的身体尚不允许做出这样迅速的动作，在她将要摔倒之际沙法利眼疾手快扶住了她。

“别紧张嘛。”他噗嗤一声笑了出来，“我们的国王陛下又不会吃人。”

“……抱歉。”度过了初见的惊骇，诺尔娅逐渐调整过来，面纱让她多了几分勇气和安全感，她小心地伸出手搭在帕卡拉手上。“陛下，初次见面……您好。”第一次面对这种情况她有些语无伦次，不知道该说什么好。

“你应该是第一次见到我，但我在你昏迷的时候已经去探望过你，所以不能说是初次见面了。”帕卡拉弯起眼笑了笑，这次他看上去是真的在笑了，“请坐。”他收回手，重新坐回在椅子上，“你的身体还没完全恢复，不必拘礼。”

沙法利扶着诺尔娅在帕卡拉对面坐下。“我去门口守着，不打扰你们。”他摆了摆手，自觉离开了房间。门在身后合拢，房间陷入短暂的寂静，借着面纱的阻隔，诺尔娅打量起帕卡拉，而这位奈图林特新任的国王似乎也在观察着她。隔着面纱她试图看清对方的表情，但只能捕捉到模糊的轮廓。

“沙法利说你恢复得不错。”帕卡拉先开口了，“感觉怎么样？”

“……谢谢关心，好多了。”

“那就好。”帕卡拉顿了顿，“医疗部的照顾还周到吗？如果有需要改进的地方尽管说。”

“很周到。”诺尔娅略有些局促，帕卡拉察觉到了她的尴尬，他轻咳一声，语气比刚才认真了些：“抱歉突兀安排了这次见面，有些事不便于让其他人知道，见谅。”

“没关系，我理解。”那双相似的绿色眼眸令诺尔娅的心颤了颤，她深深地吸了一口气以稳定心绪，与此同时帕卡拉拿出了一枚纽扣，放在两人中间的桌上。

这是一枚普通的铜质纽扣，边缘有些磨损，表面刻着细细的纹路。诺尔娅怔住了，她认得这状似羽毛的纹样，虽只来得及瞥了一眼，但她很肯定这与绑架了她的人身上的刺青一模一样。

“刺杀了我父亲的刺客想要逃离现场时被发现了踪迹，这枚纽扣是从接应他的人身上取下来的。只有这一枚与众不同，所以我猜它还象征了一些更隐秘的信息。”帕卡拉的语气意外地平静，“沙法利应该跟你提到过，赫罗娜枢机因公殉职了。”

诺尔娅不知道他为什么要提起这件事，但她还是点了点头：“是的，我很遗憾。”

“可能这就是巧合吧，原本我们是没法抓到刺客和他的同伙的，然而赫罗娜的死亡导致第七厅不得不加派更多人手负责护卫。她平日对下属的态度让他们对她的死亡都充满了无处发泄的愤慨，最终全部回报到工作中，所以他们才能在刺杀发生后追查到刺客的踪迹，并在他们逃离之前及时拦截。”帕卡拉看向桌面上的纽扣，“刺客自尽身亡，采用的是引爆炸弹这种最具毁灭性的同归于尽方式，我们因此损失了几位优秀的教士，但他同伙的随身物品被抢救下来了，这枚纽扣才得以被发现。”

“我……”诺尔娅犹豫了一下，帕卡拉不知道刺客来自哪里，他只知道自己被复国会的人带走过，他向她展示这些，或许是希望得到她的确认——不，他应该更想得到否定的答案，这样他才有理由阻止阿洛文的煽动，暂息国民的愤怒与笼罩在奈图林特上空的阴云。

可她只能给出令人失望的答案。诺尔娅垂下了目光：“被复国会劫走的时候，绑架我的人身上有这样的刺青。”

诺尔娅看见帕卡拉的手指收紧了，然后又慢慢松开。“你确定吗？”他问，“抱歉，不是怀疑你，我知道你当时的状态可能会有记忆模糊的地方，我希望你……能仔细想一想。”

“……我确定。”

这次帕卡拉沉默了很久，他伸手拿起那枚纽扣，放在掌心端详。“耶格诺斯复国会。”他叹了一口气，语气中带着早已隐约猜到却始终不愿承认的事实终于得到印证的疲惫，“竟然真的是他们……是复国会刺杀了奈图林特的国王，毁坏了缄默壁。”他抬起手揉了揉太阳穴，露出一个苦笑，“真是最糟糕的情况啊……”

“抱歉，但是……您现在打算怎么办？”诺尔娅想起了帕卡拉在塔斯顿葬礼上的讲话，她感同身受地为他感到同情。

“事已至此，已经没有任何可以挽回的余地了。”帕卡拉泄气般叹息了一声，将纽扣放回在桌上，“诺尔娅，或许你听西尔诺提起过我，我也是受他所托关照你的。”

“是的，他向我提起过您，他说您是他最好的朋友之一。”诺尔娅犹豫了一下，“西尔诺真的投靠了复国会吗？”这是她现在最想知道的问题。

“可以这么说。”帕卡拉的回答快速且出乎意料，诺尔娅本以为她会得到否决的答案，“据他所说我的父亲想要杀死他，所以他不得不依靠复国会领袖布拉乌尔的帮助。我不确定布拉乌尔和复国会之间的具体关系，西尔诺不赞同复国会的行为，可他非常信任布拉乌尔。我了解他的品行，所以我相信他投靠复国会是不得已为之，且他绝对不会主动促进复国会与奈图林特之间的战争，他只是被动卷入其中，也是阴谋的受害者。”

在知安会的众人中，诺尔娅和西尔诺的交往不多，他们最初认识是在极乐城，她从杰尔瑞那里听说了西尔诺为救维尔兰丝而叛逃教会的事迹。他很勇敢，那时的她这么觉得，如果换做自己，她不会有勇气反抗教会，或许最终只会选择旁观。可若是杰尔瑞或罗姬，他们必定会毫不犹豫做出同样的选择，拉塔尔和安洁尔也是，他们年纪虽小，却最看不惯这样的事发生，甚至连最冷静理性的斐文尔也一定会伸出援手，相比之下她在知安会的八人中格格不入。

那么她为什么会被知安会接纳，为什么留在这里？杰尔瑞和罗姬收留她的时候，他们对她抱有什么样的期待？她……真的做到他们的期待了吗？

不，内心有一个声音在反驳，她跟从罗姬学习医术，这么多年来低价甚至免费救治了许多穷苦病人；在奈波战争期间她主动走上前线，为难民提供治疗。她应当是践行了知安会理念的，可诺尔娅还是觉得有什么不对。

帕卡拉没有留给她太多思考自我之事的时间，他继续说了下去：“在刺杀发生的当天西尔诺与我见过一面，他和杰尔瑞、罗姬、维尔兰丝目前都躲在布拉乌尔家，在塞勒兰。”

幸好其他人都没事，诺尔娅松了口气，这是她目前听到的最好的消息。“感谢告知。”她礼貌地回复，心中开始计算等身体恢复了行动能力就去塞勒兰找他们。

“诺尔娅，有一件事我必须要告诉你。”帕卡拉轻咳一声，语气郑重了些，“自从你被从复国会的手上救回来，我的父亲一直对你很关注。是他下令将你安置在第九厅医疗部，让沙法利负责照顾你，在他去世后我保留了对你的所有安排。”

塔斯顿在关注她？诺尔娅愣住了。那双翠色的眼眸再一次掠过她的脑海，眼中的神色无法理解。

“你知道为什么吗？”帕卡拉问。

“我……”诺尔娅再一次失语了，“抱歉，我不知道……”

自她醒来后世界改变了太多，过多的信息一股脑涌入她的脑海，太多的困惑与不解纠缠着她的思绪，更别提自母亲去世后始终如影随形的迷茫与无所适从，这一切让她只想要闭上眼睛捂住耳朵逃离。可她又能逃到哪里去？战争的形势在变化，作为知安会的医者，她理应尽自己所能拯救更多的生命。而且除了她之外知安会的其他人还躲藏在教会看不到的角落，她必须去确认他们的安危，在风云翻涌之际她宁愿与他们待在一起。杰尔瑞看似不着调外表下的细心关怀，罗姬的温柔与谆谆教诲，斐文尔面对任何情况都能镇定自若带给人的安全感，还有其他人，他们聚在一起构成了知安会，那里才是唯一能让她感到安心的地方。

“没关系，不知道也是正常的。”帕卡拉轻轻摇了摇头，在那一刻诺尔娅几乎觉得这位新任国王的神态是温柔的，“父亲他……很少让人看懂。”他的话语间夹杂着哀伤和怀念，还有一些其他诺尔娅不懂的情绪，“他一定有他的理由，只是我们都还没有发现，我希望这不会是一件坏事。”

诺尔娅不知该如何回应，只能沉默地点了点头。

“你接下来打算怎么办？”帕卡拉问。

这个问题诺尔娅也问过自己很多次，但每次都没有确切的答案。她被一个死去的人安排在医疗部养伤，现在又被一个刚成为国王的人请来谈话。“我想去找他们。”最后她说，“找到知安会的其他人。”

帕卡拉对这个答案丝毫不感到意外：“以我和沙法利的身份，送你出城是没问题的，但你的身体还没完全恢复，我不建议你在如此危险的形势下没有任何自保能力就离开圣克托。”他意有所指地看了一眼窗外，除了为塔斯顿送葬的悲切哀恸之声，诺尔娅还听到远处隐约有人在喊着什么口号，充满复仇的激愤。

“您不能阻止吗？”她问。

“在奈图林特，单凭一个国王的称号并不能获得绝对的权柄。”帕卡拉顿了顿，“诺尔娅，如果我请求你在身体恢复期间为我做一些事，你可以接受吗？”
