# Chapter 14

<br>
如果是杰尔瑞，是罗姬，他们会怎么做？诺尔娅问自己。

“请说。”她谨慎地回答，“但我现在连站着都需要人扶，恐怕不能做到太多。”

“总会好起来的。”帕卡拉笑了起来，这是自诺尔娅见到他后他露出的第一个纯粹出于愉快的笑容，这让诺尔娅想起西尔诺在描述帕卡拉时说他格外开朗热情，自来熟到有时都让他人有些招架不住。看来最近发生的事改变了他不少。

“你应该已经看出来了，现在整个奈图林特最能代表民意，也拥有足够权力的人是阿洛文。我这个国王虽然手上有权力，但在现在的情况下根本不敢用。”帕卡拉苦笑了一声，“能代表奈图林特人思想的从来并非王室，只是此前教宗与国王是同一人而产生的错觉罢了。在没有正式确立教宗的当下，教会中最高职位是圣谕枢机主教，也就是阿洛文。”

从帕卡拉的话中，诺尔娅敏锐察觉到了不对。“他扣下了教宗的位置？”她轻声问。

“是的。”帕卡拉点了点头，“就像父亲当年遇到的那样，教廷拒绝承认奈图林特国王为神佑真言教宗。”

诺尔娅呼吸一滞，她自然知晓这个事实会带来多大麻烦。奈图林特是政教一体的国家，可现在国王与教权被分割了，而奈图林特自建国以来教会都代表了民意的聚集，这意味着帕卡拉面对舆论将有心而无力。

“当然还有一种办法破局，那就是我立刻做出一些功绩，将我的声望抬到教会之上的高度。我的父亲曾经是这么做的，可我没办法学习他的做法。”帕卡拉摊开双手，做出一个表示无奈的姿势，“第一，现在的人心所向就是向复国会开战，为刺杀国王与毁坏缄默壁复仇，如果我想要获得声望必须顺着民心；第二，阿洛文当然知道父亲的例子，他一向心思缜密，早就安排好了后手防备我这么做；第三，你知道阿洛文在民间的声望，这是他多年积累沉淀而成的。理论上我可以罢免他的职务，可信徒们会怎么想？他们会说新国王被复国会所蛊惑，会为阿洛文抱不平，甚至可能会把父亲的死归咎于我，到那时就真正孤立无援了。”

“他安排了什么后手？”既然答应了帕卡拉，诺尔娅需要了解更完善的情报。身处教会却要与教会目前最高领导者对抗，她感到一阵压力。

“别紧张，他安排的防备措施都只针对我，我多少也是个国王，他不敢做得太过分。”帕卡拉安慰道，“他拉拢了一些贵族大臣，无论我在王宫接见了什么人，下达了什么指令，都会在第一时间传入他的耳中，所以我不得不采取这样的方式请你来见我。至于之后的交流，我和沙法利趁今天约定好了秘密通讯方式，若你之后还有什么疑问，直接告诉他就可以了，他会传话给我的。”

“沙法利枢机呢？”

诺尔娅问得很简洁，不过帕卡拉听懂了：“可能是因为他平日的表现吧，没人觉得他会插手这件事，连我一开始都没想到他会愿意提供帮助。所以并非每个人都被情绪裹挟，当然沙法利可能正是因为散漫惯了，才没有产生复仇的激动。”他开了个玩笑。

“我明白了。”诺尔娅微微弯起嘴角，联想起刚苏醒时沙法利的表现，她确实有些被逗笑了，“您具体需要我做什么？”

“第一件我请求你帮忙的事，就是隐瞒关于这枚纽扣的情报。现在不能让任何人知道刺客来自复国会的确凿证据已被发现，尤其是阿洛文，自从父亲死后，他执着于追查耶格诺斯复国会，一旦得到确凿证据，我怕他会采取更极端的行动。”帕卡拉叹了一口气，“其实我到现在都不理解，他为什么要如此针对复国会呢？明明在父亲去世之前，他对这场战争一直保持观望的态度。”

“人的思想总是会变的。”诺尔娅不置可否，“我会隐瞒关于纽扣的情报，但等我与知安会汇合，我希望能与他们分享。”

“当然。”帕卡拉弯了弯眼睛，很快又正经起来，“第二件事，我希望你配合我削减民众的复仇情绪。”

“我要怎么做？”诺尔娅感到困惑。

“我知道这个请求对你而言有些过分，将你这个无辜者卷入了奈图林特的内政，但你是唯一一个既了解真相，又不在阿洛文掌控之中的人。”帕卡拉停顿了一下，“不，应该说，阿洛文有意绕开了你。或许是因为我的父亲对你额外关照，他并没有把你列入需要警惕的范围内，甚至允许沙法利继续负责你的治疗，之后他也应该不会为难你。”

诺尔娅下意识伸手抚向脖颈，阿洛文托沙法利转交给她的白石项链正安静地悬在那里，抬手间与圆月挂坠轻轻碰撞。

“那条项链你不用担心，虽然之前谁也没见过阿洛文有这条项链，但沙法利仔细检查过了，里面没有伤害到人的成分。听说佩戴白石对身体有利，你可以先戴着，也许阿洛文真的只是在表达对你健康的祝愿，毕竟他在枢机这一职位上始终做的很好，即便在现在也不例外。”帕卡拉补充解释了一句。

“我明白了。”诺尔娅沉默片刻，“隐瞒证据我可以做到，但削减复仇情绪……我需要更具体的要求。抱歉，我不是演说家，说不出打动人的话。”

“没关系，你不需要学习如何当一个演说家。”帕卡拉笑了起来，“用最普通的和别人聊天的方式就可以了，让他们意识到战争的危害，回忆起教典真正想要教会我们的是什么。”

“这……真的可行吗？我的话能影响到他们吗？”他们连帕卡拉的话都听不进去，又怎么会受到她这样一个普通人的影响？

“所以我们要一起努力。王庭那边我会尽量争取中立派贵族和大臣的支持，军队那里我也会想办法。但我们都知道，现在奈图林特最重要的战斗力来自教会，甚至可以说是言佑者决定着一场战争的输赢，而教会整体的态度又潜移默化影响普通民众的思想。因此，想要从根本上平息复仇的浪潮，必须从教会入手。”帕卡拉比了个表示决断的手势，“沙法利会协助你，他作为枢机主教在很多方面行事有局限性，可你不一样，你可以随意与医疗部的其他病人或教士交谈，向他们传递你的思想，他们不会怀疑你是刻意的。”

“我明白了。”诺尔娅轻轻呼出一口气，帕卡拉的请求不难做到，只是他身边正好欠缺一个诺尔娅这样身份的存在。“大约要多长时间我才能恢复以前的行动能力？”她问。

“具体的你可以问沙法利，我猜大概是一个月左右。”

一个月太长了，诺尔娅皱眉。她想尽快离开圣克托，去塞勒兰寻找知安会的其他人。

“沙法利的能力可以促进恢复，不过不能连续使用太多次，不然你的身体会承受不住。虽然对你有所请求，但我不会因此要求你留在教会，我承诺会为你提供最好的治疗与复健帮助，配合沙法利的能力，应该能缩短不少时间。”

听到帕卡拉的话，诺尔娅略有些惊讶，她似乎有些明白了为什么西尔诺说与帕卡拉相处很愉快，他总是能注意到一些细节并给予关注。“谢谢您。”她真诚地道谢。

“不用这么客气，你愿意帮助我，我应该感谢你才对。”帕卡拉摆了摆手，“我很早就听说过知安会这个组织，相信他们此刻也和我们一样，在为了阻止战争而努力，你在做的一切一定也是在帮助他们。”

“我明白了。阿洛文枢机那边……如果他真的发现了什么，我会尽量留意。”对那条项链诺尔娅仍感到不安，她不觉得有人会无缘无故赠予她白石，可目前她确实未发现任何端倪。

“那就太好了。”帕卡拉朝她露出一个笑容，绿色的眼眸弯了弯，再次引得她呼吸一滞，“等你恢复到可以自保的水平，我会尽快送你离开。如果到时候我们的努力取得了成果，麻烦你传告给他们，还有关于刺客的真实身份和其他发生在圣克托的事……对了，见到西尔诺后务必告诉他这段时间千万别靠近圣克托。”

“我知道了。”

“那我就不多留你了。”帕卡拉站起身，走到窗边向外看了一眼，“沙法利会送你回去，之后的联系都通过他。”他叹了一口气回到桌边，“他们很快就会发现我不见了，我也必须得回去了。”

“我会尽力。”诺尔娅承诺，她郑重地点点头。面纱拂过脖颈的感觉有些痒，她还不太习惯这样的装扮，最好还是能换回面具，她思考着，决定等回去后拜托沙法利帮她买一副便于行动的面具。

帕卡拉没有再多说什么，他拿出了一个收纳盒，将桌上的纽扣拾起放进盒子里。就在盒盖打开的短短几秒内，诺尔娅注意到了一枚闪闪发光的东西，紧接着帕卡拉就合上了盖子。

“等等！”她不自觉喊出了声，下意识想要站起来，但双腿软弱无力，又跌回了椅子上。

“怎么了？”帕卡拉愣住了，他看了看诺尔娅，又看了看盒子，“是盒子里的东西有问题吗？”

他重新打开盒盖，一枚弯月形状的吊坠正安静地躺在盒中杂物最上方。
