# Chapter 16

<br>
“……这是什么意思？”感受到话语间透出的阴谋气息，西尔诺难以置信地皱起了眉。

“在这种时候举行立储仪式本来就很不合理，而如果圣克托的看守真的足够严密，复国会的人是不会有机会轻易潜入的，更不会发生刺杀和毁坏缄默壁事件。”维亚轻声说，“父亲他……从一开始就打算激化矛盾。”

这么想仪式当天发生的一切就都说得通了，可为什么在此之前塔斯顿一直采取对复国会听之任之的态度，纵容他们夺取奈图林特的土地，伤害奈图林特的士兵与平民？他为何要选在这样的时机激化矛盾？目的又是什么？

西尔诺本能地感觉不对，塔斯顿的深谋远虑远超他的想象，因此他确信对方看似不对劲的行动一定另有目的。不过在此之前——“他算到他会死在这场刺杀中吗？”西尔诺不自觉压低了声音，“抱歉怀疑这个，但是我认为他的目的还没有达成。”

“……我不知道。”维亚垂下了目光，“那段时间我和他的交谈不多，大多是他说话我听着，我们最后一次见面是在小教堂……在缄默壁前。”他顿了顿，喘了口气，继续说道，“我问他在看什么，他说他在看未来。他还问我，有没有想过不是等待未来到来，而是……去创造一个。”

屋内陷入短暂的沉默。“创造未来。”维尔兰丝轻声重复着这个词，“这不像是交流时会随口说出的话，也许那时他就计划好了什么。”

西尔诺望向窗外诺瓦利的方向，他不知道塔斯顿想要的未来是什么样子的，在那个未来里，复国会被仇恨裹挟的无辜者、奈图林特被卷入战争的平民、还有他们这几个人，是否都还有一席之地。

“可是如果这样的话，他就更不应该主动赴死了。”罗姬发表了她的看法，“他的死亡带来了战争，却也仅限于战争。在复国会被消灭后，也许奈图林特会更团结，但其他的并没有改变，更别提从一开始奈图林特就有平息复国会叛乱的实力，不需要他的死亡作为额外刺激。”

“他想要的东西一定超越了奈图林特本身。”维尔兰丝补充道。

“我也这么认为。”西尔诺叹了一口气，彻底没了思路，然而就在这时，一道声音自门外传来：“你还记得复国会的起源吗？”

是白伊言，他倚靠在门边看向西尔诺，西尔诺因突如其来的问题怔了一下。“复国会自耶格诺斯被吞并后就存在了，不过那时还是零零散散的各种小组织。”西尔诺皱着眉回忆，复国会的历史他并不陌生，他在教会遭受审判时其中一条被动的罪证，便是耶格诺斯复国运动可能会借由他的身份扩大骚乱。“在奈波战争期间，征兵与赋税让耶格诺斯地区的民众不堪负重，这也是复国会壮大的契机。而因为王室发布的通缉中公布了我的身份，让他们拥有统一的口号与象征，最终才汇聚成如今的复国会这个整体。”

白伊言轻轻哼了一声：“耶格诺斯被吞并后，复国运动从未真正停止，但始终松散、零散、不成气候，是奈波战争给了它壮大的土壤，而你的身份则是让它凝聚的旗帜。但只要仔细一想就会发现，不管是奈波战争的爆发还是公布你的身份，这一切都是塔斯顿在合适的时机做出了合适的行动才导致的。”

西尔诺彻底愣住了，当年塔斯顿向波洛安德发布制裁令时，他们都以为塔斯顿疯了，可如果塔斯顿的目的从一开始就不是波洛安德，而是复国会呢？而就发布对他的通缉令一事，复国会在此之前从未使用过他的名号，通缉令发布后才广泛传播开，最终将他架在了左右为难的位置上，这其中塔斯顿是否在背后推波助澜？

“复国会的兴起与毁灭，全部都在他的掌控之下。”维尔兰丝补完了最后一句话。

“为什么……”西尔诺瞳孔骤缩，塔斯顿拨弄着利益与道德，玩弄着人心与战争，一手扶植起复国会，又玩笑般轻松将其毁灭，他到底想从中得到什么？他和布拉乌尔在塔斯顿眼中又是什么？好用的道具、棋子，还是只供取乐的玩物？

“他花费数年时间，先养出一个敌人再亲手消灭它。”白伊言耸了耸肩，看着床上维亚的脸色随着他们提出的猜测与论据越来越苍白，“他要的肯定不只是普通的平叛，这场战争背后绝对还有其他意义。”

塔斯顿的计划总是环环相扣的，这场战争又将引出什么来？西尔诺不知道，他甚至不知道自己如今的行为是否依旧在塔斯顿的算计之中。

“话虽如此，我还是倾向于他的死亡并非提前算计好了的，至少不完全在计划内。”白伊言继续说。

“为什么？”

“他最开始的计划是让你死在圣克托城郊的废弃修道院，嫁祸于布拉乌尔与复国会。那时你刚刚当众宣誓过效忠奈图林特，在宣誓当天曾受到复国会袭击，没有人会怀疑是复国会的人杀死了你。这样他们就会背负上杀死耶格诺斯王族的罪名，无论是奈图林特还是耶格诺斯的人们都将开始怀疑他们的目的到底是什么，引导复国会从内部消解。”

“但计划失败了。”西尔诺低声说，“我没死。”

“因为有一个人救了你。”

西尔诺张了张嘴，无言以对。赫罗娜付出了生命的代价，只为了让他活下去，究其根本是赫罗娜意料之外的举动破坏了塔斯顿的计划。“所以塔斯顿的计划才出现了偏差。”他的情绪有些消沉。

“抱歉，如果不是因为我……”维亚的声音颤抖，赫罗娜也曾是他的老师，在塔斯顿操控下他提出的决策最终导致了赫罗娜的死亡。也许他会后悔为什么在唯一清醒的时刻仅仅是将易容的面具赠予了赫罗娜，为什么害怕将她卷入而没有解释清楚状况并道歉，于是这成了他们之间最后一次交谈。西尔诺不敢想象若是换作自己，这该有多么痛苦。

“如果有可能，你一定也不想这么做，无需为此道歉。”罗姬柔声安慰，维亚咬住下唇，点了点头没有说话。

“西尔诺，你的逃脱让复国会反而士气大增，他们会想，原来西尔诺还是站在我们这边的，他甚至取得了杀死一位枢机主教的功绩。他们会继续以你当名号，并且更加狂热。”白伊言冷静分析道。

“而且赫罗娜的死亡没有为奈图林特方带来足够的仇恨。”厄昔拉插入了对话，他不知何时将门直接拉开了，“塔斯顿大概是意识到他必须再做些什么才能将计划修正回预期，所以才策划了之后的这些事吧。”

西尔诺细细咀嚼着几人的分析，纵使此前被塔斯顿算计以致困在迷局中这么多年，可以说没有人比他更了解塔斯顿的可怕之处，此刻他也依旧感到脊背发凉。好消息是塔斯顿终于还是死了，可死亡也无法抹去他的存在，留下的阴影依旧笼罩在他们头顶的天空中。

“所以我认为死亡并非在他的计划内，否则他为什么还要多此一举算计西尔诺，而不是一开始就选择自己的死亡呢？明明这样更彻底更快捷吧。”白伊言将话题又绕回了最开始，“你觉得呢？”他转头看向厄昔拉。

“死亡也可以是计划的一环，如果他足够自信，相信自己死后一切仍会按他的安排推进。”厄昔拉耸了耸肩，“不过我不喜欢，能活着为什么要寻死？而且他的计划看起来还没结束，至少也要活到确认复国会被彻底抹除后才行吧。”

“难道死亡真的是意外？他没有预料到复国会的刺客实力强到足以……杀死他？”维尔兰丝低声自语，没有人能回答她的问题。

“人算不如天算，再厉害的谋士也可能被流矢射中。”杰尔瑞打破了沉默，他现在是唯一没有进屋的人，“关于塔斯顿有可能真的是意外死亡，我这里还有一个论据。”

“说说看？”厄昔拉感兴趣地挑起了眉。

“别忘了在塔斯顿遇刺的当天，还有一件事发生。”杰尔瑞故意拖长了调子，待所有人的目光都落在他的脸上后才继续说了下去，“缄默壁。”他停顿了一下，“你们不觉得缄默壁的彻底毁坏已经足够挑起奈图林特人的愤怒了吗？”

缄默壁是教会传承不知道多少年的圣物，与言佑者的秘密息息相关，它的倒塌不仅是对奈图林特言佑者力量的削弱，更是对信仰的践踏，足以让每一个信仰奈图林特国教的人感到耻辱与愤怒。

“所以单就缄默壁被毁这一项，复国会已经不可能被原谅了，哪怕塔斯顿还活着，他的目的也足够达到，根本不需要死亡再度加码。”杰尔瑞做出了总结，“因此我认为，他的死亡确实是一个意外。”

“关于这件事我有一点可以补充。”白伊言接过了话头，“想要在仪式期间摧毁缄默壁，必须要对教堂内的路线非常熟悉，且行动足够隐秘才行。而小教堂背后恰好有一扇通往教会外的门，那扇门通常锁着，专供教宗由王宫的方向出入教会使用。”他瞥了一眼维亚，“维亚，在我离开教会后那扇门的作用变了吗？”

“没有。”维亚摇了摇头，他犹豫了片刻，“那天在缄默壁前，父亲对我说，这是最后一次神明的赐福，再次睁开眼我就成为了言佑者。他应该早就预料到了……”

“就是你带着维尔逃离教会时使用的通道。”见西尔诺疑惑，杰尔瑞小声解释。

“如果这真的是一个意外，希望这个意外足够破坏他的计划，不管这个计划的目的到底是什么。”维尔兰丝叹了一口气。

“往好处想，如果他还活着，他会精准控制舆论，让每一分仇恨都落在正确的地方，那么复国会现在的处境只会更糟。”杰尔瑞故作轻松地宽慰道，“好啦，我们打扰的时间也够多了，这里还有一个病人呢，让他好好休息吧。”

罗姬点了点头：“正好我们还有一件事想与你们商量。”
