# Chapter 23

<br>
“你是……布拉乌尔？”

布拉乌尔正低头为受伤的青年包扎，闻言抬起头，安静片刻后点了点头：“是的。”

“真的是你！”女人眼中骤然迸发出巨大的惊喜与崇拜，“天啊，我居然活了下来，还见到了您！我真是太幸运了！”

布拉乌尔的手顿住了，或许是不知如何回应这种偶像崇拜般的激动，又像是由此联想到了什么，他陷入了长久的沉默。西尔诺担心女人的话会给布拉乌尔带来压力，抢先一步截住了她即将说出口的赞美：“你们知道其他人被关押在哪里吗？”

“我知道！”青年不甘示弱地在女人开口前插进对话，一股脑将他们所知的情报全盘托出，包括且不限于关押复国会成员的具体地点、布防情况、守卫的大致兵力等。布拉乌尔静静听着，眼睛微微眯起，手上的动作并未停下，神色却显然有些心不在焉。等青年介绍完关押点的信息，他也完成了应急治疗，终于直起身来：“你们先离开诺瓦利。”

“不！我们——”女人想要反驳，可青年低头看了看自己受伤的腿，沉默地垂下头，她的话便说不下去了。青年行动困难，将他单独留在这里太危险，腿上的伤又必须尽快处理，必须有人立刻带他逃离诺瓦利。而从方才的行动来看，女人足以推断出西尔诺能为布拉乌尔提供比自己大得多的帮助，这让她实在说不出带她一起去这样任性的要求。

“诺瓦利很快就会全面封锁，趁他们还没彻查前快走吧。”布拉乌尔催促道。

女人不甘地咬着下嘴唇，不过最终还是妥协了，弯腰扶起受伤的青年一瘸一拐向深处走去。离开前她的目光在布拉乌尔脸上停留了几秒，眼里带着近乎虔诚的期盼，仿佛他是他们唯一的救主。青年半靠在她肩上，苍白着脸，口中仍嘟囔着他还要为了复国会战斗。

直到两人的身影消失在巷道尽头，布拉乌尔才收回视线，他叹了一口气，略有些疲惫地倚靠在墙上。

“你打算怎么做？”西尔诺主动询问，他已经做好准备听到救人的回答了。

是他想得太天真，以为总会有清醒的人看穿战争背后的阴谋，明白战争从来都不值得追求，可他还是低估了仇恨与种族间的隔阂，也低估了塔斯顿的布局和影响力。奈图林特将处刑当作一场表演，诺瓦利的居民非但不觉得残忍，反倒视之为大快人心的复仇。无论是奈图林特还是复国会，无论是胜者还是败者，双方都没有区别：胜者骄傲自满，沉溺于胜利的快感无法自拔；败者则仇恨更深，不甘与愤怒驱使他们随时伺机反扑。

“我还是想去救他们。”布拉乌尔别开了目光，“错过这次可能就再也没有机会了。”

果不其然，西尔诺不知为何竟感觉松了一口气：“如果你要救他们，算上我一个。”

“嗯。”布拉乌尔没有反驳，不知是因为他理解西尔诺赎罪的愧疚，还是因为他现在确实需要帮手，又或许两个原因都有。“刚才的那两个人……我不认识他们，可他们认识我。”他看上去有些丧气，这很少见，在他身上通常看不到这样的情绪。

“对我来说也是一样的。”西尔诺故作轻松地耸了耸肩，“他们绝对想不到我们还会回头救人。可等救出复国会的人之后，我们该怎么逃出诺瓦利呢？”

布拉乌尔目光闪烁了一瞬：“抱歉，不过……你还记得诺尔娅的话吗？”

“你……”西尔诺愣住了，他的声音控制不住颤抖起来，“为什么你还要选这……”

“不，和之前不一样。”布拉乌尔迅速打断了他的话，“我确实一度产生了不想再为复国会负责、以死亡来逃避的念头，出发点是自私的；可现在不一样，我现在选择这条路是因为我想要承担责任。成为领袖是一时冲动，但那其实是最错误的决定，是最坏的结果。假设没有我，他们或许会推举出一位真正的领袖，一位能将当下情况处理得更好的人。可我不行，我没有这个能力承担他们的期盼，因为我他们加速走向了如今的毁灭，不仅是你，我也有我的罪需要忏悔。”

“我……可是我不想……”

“西尔诺，你是唯一一个能理解我的人，理解无意犯下了不可挽回的错误，眼睁睁看着一切迈向深渊却无法弥补的痛苦。”布拉乌尔有些苦涩地笑了，“听起来很讽刺吧，或许这就是命运对我们的诅咒。”

“但这对你来说太残忍了。”西尔诺低声喃喃。在来到诺瓦利的前夜，维尔兰丝已经提前为他做了思想准备，她详尽分析了当下局势，分析了复国会的处境和塔斯顿的计划，最后得出结论——一切可行的解决方案都指向布拉乌尔的主动牺牲。

那时他说了什么？在维尔兰丝毫无破绽的分析下，他什么都说不出来。“那之前为什么要阻止他？”他曾这样发出疑问，而维尔兰丝只是悲伤地注视着他：“那时候的他只是主观求死罢了，不是为了复国会，不是为了任何人，甚至没有考虑到你们这些一直默默关心他的人。他为自己的放弃包装了一个看似大义的理由，如果就那样放任他离去，是对他生命意义的否认。”

“死亡的结局是……无法改变的吗？”

“抱歉。”维尔兰丝垂下目光，她握住了西尔诺的手，双手掌心冰凉，“就算由你站出来认罪，恐怕也替代不了他。”

所以布拉乌尔是阻止事态发展唯一的人选，代价是要填进去他的生命。抱着这样的认知，西尔诺一路心惊胆战地跟随布拉乌尔来到诺瓦利，明白审判之剑早已悬在头顶，终结迟早会到来。

可即便如此，布拉乌尔的话仍在他内心深处泛起一阵绵密的疼痛。他不由得开始思考，难道神明没有让布拉乌尔死于三王之战，就是为了让他在此刻为耶格诺斯付出生命吗？那么神明还真是……残酷啊。

“走吧，时间不多了。”布拉乌尔的声音将西尔诺从恍惚中拽了出来，“你在想什么？”

“在想维尔的话，她早就推测出到最后我们只有这唯一的选择。”西尔诺没有隐瞒，“她说得没错，我果然还是接受不了。”

布拉乌尔沉默片刻，伸出手轻轻拍了拍他的肩膀。“至少这次我是为了希望才迈出这一步，能让早已枯竭的生命焕发出新的价值，是我曾经想都不敢想的。”他的动作略显笨拙，显然并不习惯这样安慰别人，“而且说不定还能有转机呢？”

真的会有转机吗？西尔诺看向布拉乌尔，在听到维尔兰丝也是这样推测的后，那双眼中剩下的只有释然的平静，仿佛确认了他没有再次做出错误的抉择。“陪他去诺瓦利吧。”维尔兰丝说，“他想知道的并非复国会俘虏的下落，而是……选择的理由。”

命运为一些人写下的剧本里，苦难没有句号，错误永远在索取它的利息，而幸福只是虚构的章节。也许这就是他在这里的意义，不是为了阻止注定的结局，只是陪对方走到那个结局之前。

关押复国会成员的地点位于城中监牢，诺瓦利并非军事重镇，复国会占领期间也从未将其作为关押俘虏的场所。如今奈图林特接手不到一周，除军队与城中防卫力量外，并无更多来自建筑本身的防护措施。

依照青年提供的情报，以及在复国会占领期间布拉乌尔对诺瓦利的了解与改造，在西尔诺能力的辅助下，二人以尽可能最快的速度避开守卫潜入建筑内部。

“大部分正规军正在广场周围搜捕我们，而诺瓦利本地治安力量在此前已经消耗得差不多了，现在留守在这里的人肯定比平时少。你负责将守卫打晕，以你的能力应该不难，在你清理道路的时候我去寻找关押复国会的具体位置，并把他们救出来。”布拉乌尔悄声安排着，“打晕后一定要把守卫藏起来，千万别让复国会的人们看见，我怕他们会因仇恨而动手。”

西尔诺比出一个“明白了”的手势，两人在后门处分开。

建筑内一如其他监牢般潮湿阴冷，感知在这种环境下如鱼得水，每一个守卫的位置都清晰可辨，不过西尔诺依旧注意放轻了动作。留在监牢里的守卫大多只是负责日常看守的二线兵力，战斗力有限，大大方便了他从背后接近，再将他们打晕，拖进旁边的空牢房里藏起来。

这里的牢房几乎都是空的，也许是为了关押复国会的人而转移了其他罪犯。西尔诺沿着布拉乌尔规划的路线一路清理过去，将沿途守卫逐个击倒，直到确保从深处到大门的路畅通无阻。随后他沿原路返回，来到两人分开的地方，拐进布拉乌尔先前指示给他看的岔路。

岔路不长，通道中没有其他守卫，应该是被布拉乌尔处理掉了。尽头是一道向下的台阶，西尔诺没有立刻前进，他犹豫着自己是否该回避。

很快下方传来一阵金属碰撞的声响，大概是牢门被打开了，紧接着是压低了的说话声断断续续传上来。

“……是布拉乌尔大人！”一个年轻的声音激动地喊着，“您果然还活着！”那道声音很快低了下去，似乎是被其他人训斥了。“您不该来的……”训斥他的声音不安地低语。

“先离开这里再说。”布拉乌尔平静地打断了对话，他的声音中带着一抹风雨欲来的压抑。
