# Chapter 1

<br>
“……”她突然喊了一声他的名字，“狩猎期要结束了吧？”

“是的。”他抚摸鸟儿羽毛的手顿了一下。

“真可惜。”

她在可惜什么？他的思绪开始飘远。只有在狩猎期期间，这座位于皇家猎场附近的小镇才会恢复活力。大部分镇民被征召参与维护猎场的工作，还有少部分猎人被允许进入猎场，一同捕猎放养了一年的猎物。这些曾只有王室才能够享用的野生肉质在市场上供不应求，而且其中表现突出的人还可能得到贵族大臣的赏识，实现一步登天。

但她不一样，她不会为了这种事而可惜，他甚至怀疑她住在这里根本不是因为什么“环境幽静，适合隐居”，而是从一开始就别有用心。可直到狩猎期结束，她都没有提出任何要求，这让他对她产生了额外的兴趣。

两天前她对他说，他的内心压抑着对毁灭的向往。就在他惊讶于她的大胆时，她无所谓般笑了笑：“如果你问我为什么这么想，因为我就是这样的。”

真是一个特别的人。

“你觉得它恢复得怎么样了？”她歪过脑袋，看向他掌心白色雏鸟，这是前几天晚上他们在森林边缘散步时捡到的，它从巢中掉落，折断了翅膀。他无法向同行者解释自己为什么会来到森林边缘，因此没法带鸟儿回去治疗，最终只能先寄养在她这里。

“再养几天就可以飞了。”

“唔。”她的眼珠转了转，狡黠的目光落在他脸上，“你的名字中也包含着鸟类的含义呢。”

“白色羽毛的鸟。”

“不止。”她摇了摇头，“是乌鸦。”

这还是他第一次听到这个说法，他感到些许困惑：“白色羽毛的鸟怎么会是乌鸦呢？”

“鬼族的语言是如今最古老的语种之一，其中充斥着有趣的形容与矛盾的表达，不知是古人真正见过，还是他们用于渲染言辞感染力的手段。”她微微一笑，毫不避讳自己和鬼族的关系，“你的名字在鬼族语言中是白鸦的意思。黑色的羽毛，白色的乌鸦。”

他的母亲是一个语言学家，但由于奈图林特与鬼族之间紧张的关系，他的父亲在母亲死后将她留下的书一把火烧了，所以他并未继承下来那些研究，这件事始终让他感到遗憾。因此此刻听到她的话，他不由得心念一动。

“用鬼族的语言可以分析出其他诗歌的不同含义吗？”他故作不经意地提出，“比如……‘天幕高悬孤月皎洁，枝桠编就古老冠冕。根系缠绕命运丝线，亘古歌谣在林荫下绵延’？”

她微微笑了，她的笑容让他明白她早就知道了这是哪一首诗，不过她没有戳破，认真想了想后开口说道：“从字面意思上就能理解了吧——这首诗唱的故事发生之时，天上只有一轮月亮。”

“孤月时期发生的事？但这是哪一个三百年间？”

她不置可否：“后三句讲的是一支与树木共存的种族，也许是在描绘世界树初生的年代，不过我有不同的看法。”她略顿了一下，“如果在我们之前，还有一种智慧生命呢？”

<br>

西尔诺睁开了眼，站在旁边的女孩紧张地看着他：“那个……效果怎么样？”

女孩约莫十六七岁的模样，穿着教会制服，头发编成一条松散的辫子搭在肩头，帕卡拉带她来时介绍她名为艾拉。

“阿洛文枢机还是不愿意帮忙，真是的，他总觉得我还是一个小孩子。所以我只能通过我的途径悄悄查找了。”帕卡拉小声告诉西尔诺，“我翻了所有能找到的言佑者档案，艾拉的能力可以帮助提取回忆，复现你们的梦境。”

西尔诺揉了揉太阳穴，脑海中残留的画面如晨雾般缓慢消散，不过至少那些暧昧不清的碎片终于可以拼凑出一段完整的影像了。梦中女子的面容已经模糊，唯独那双血红色的眼睛还清晰得令人不安。

“帮大忙了，谢谢。”他礼貌地感谢艾拉。

“能帮到您就好。”艾拉的脸红了，“我、我先离开了，我会喊陛下进来的！”没等西尔诺说话，她已经小跑离开了房间。

这个年纪就成为教士……应当是被教会收养的孩子，先天的混血能力者。西尔诺摩挲着下巴，一直发呆到帕卡拉推门而入。

“嗨！情况如何？”帕卡拉在床边的椅子上坐下，他仔细观察着西尔诺，“你的脸色看起来不太好啊，艾拉说她的能力可能会让人觉得疲惫，需不需要休息一下？”

“不必了。”西尔诺摆了摆手，“不是这个原因。”他犹豫了一下，感到心底沉甸甸压着什么，压抑得让他喘不过气来，“我……好像知道我梦到的是谁的记忆了。”

帕卡拉的笑容收敛了，按在床头柜上的右手微微收紧，造成了一阵剧烈的震动，差点将水杯打翻。不过他没有在意，只是紧张地盯着西尔诺：“所以是谁的？”

不怪帕卡拉表现得如此激动，一个半月以来他们一直在尝试复现西尔诺和维亚的梦境，但那些怪梦通常在梦醒后就立刻模糊不清了，拼命回忆也只能记得些许碎片，单凭个人根本无法拼凑出来。而即使有了艾拉的协助，他们无法预测怪梦何时会拜访睡眠，而且梦境内容也不都是有意义的，有时候只是坐着喝了一个下午的茶。

每一个梦都是从第一视角经历的，仿佛他们附身在了某人身上，又仿佛潜入了对方的记忆，这让他们更加好奇记忆主人的身份。西尔诺和维亚甚至尝试列举了所有他们共同认识的人和经历过的事件，可直到那时他们才发现二人的交集并不少，无法从名单上进行反向推测。

“白色的……乌鸦。”西尔诺长长地吐出了一口气，“是塔斯顿。”

帕卡拉的表情变成了一片空白。“喂喂，可别开玩笑啊，我会当真的。”他的声音颤抖着，“你……确定？”

“……我确定。”

帕卡拉的喉结滚动了一下，他站起身来，又坐下，手指无意识地敲击着床头柜的边缘，发出细碎的嗒嗒声。“西尔诺，你知道你在说什么吗？”他的声音压得很低，“如果真的是父亲，维亚能梦到他还有迹可循，但你是因为什么？”

“因为我中过他的能力？”西尔诺有些不确定地猜测，“而且维亚也中过，说不定这就是只有我们两个能梦到的原因。”

“我觉得还有其他原因……”帕卡拉小声嘀咕着，“先不提这个，梦里还有什么？”

“梦里还有一个人。”西尔诺闭上眼睛，努力抓住那些正在消散的画面，“一个年轻女人，深棕色长发，红色眼睛……之前梦里的人也大多是她，我猜她对你的父亲来说是很重要的人，你有什么印象吗？”

“没有，在我的印象中父亲从没有这样关系亲密的……”帕卡拉语塞了一瞬，神色有些蔫了下去，“我一直以为他没有感受过真正的爱情，毕竟他与母亲只是政治联姻，但没有想到……他要是真的喜欢对方，为什么没有再立第二任王后呢？”

看来帕卡拉已经被打击到忘记奈图林特最基础的问题了，西尔诺叹了一口气：“红色的眼睛，哪怕普通人不清楚，教会与王庭也比任何人都更明白她的身份。”如果一位王储爱上了一个鬼族，甚至哪怕只是混血，这段感情就已经成了禁忌，“这段记忆发生在塔斯顿还是王储时期，在成为国王前他见到了这位鬼族混血女人，并与她产生了感情。”

“你知道吗，我有时候会想，父亲这辈子到底有多少事是瞒着我的，他对我和维亚真的有过亲情吗？”帕卡拉有些泄气，“如果他和混血鬼族的感情真的存在过，为什么档案中没有任何记录？我找不到任何有关那个神秘的女人存在过的痕迹。”

“可能因为他们没有公开过恋情？”西尔诺猜想道，不过他很快否定了自己的想法，“不，他很早就被确立为王位继承者了，教会与王庭对他的社交圈不可能完全不知情。若是他们发现王储身边竟然有一个混血鬼族，他们肯定会展开调查的，那样不可能不留下记录。”

“除非记录被刻意销毁了。”帕卡拉双眉紧皱，“父亲在继位后为了抹去曾经的污点，所以处理掉了记录？不，他应该不是这样的人。”他叹了一口气，“他这辈子做了太多让我看不懂的事了，难道这就是天才和普通人之间的区别？”

“恐怕只有在那段时间有一定地位的人，才有可能知道曾经发生了什么。”西尔诺若有所思，“自教廷清洗中存活下来的只有阿洛文枢机一人，他会不会知道些什么？”

“这有什么好隐瞒的……”帕卡拉撇了撇嘴，“好吧，我之后会再去查查的，希望在教会那边能有所收获吧。”

“最近这么忙，还要帮忙调查这件事，真是辛苦了。”

“不辛苦不辛苦，既然梦境关于我的父亲，那也是就我的事，而且维亚也被卷进来了。”帕卡拉摆了摆手，“好啦，我要去看维亚了，检查他有没有好好养伤，再见了！”

送别了帕卡拉，西尔诺看向窗外。他没有告诉帕卡拉女人对预言诗的解读，所谓“另一种智慧生命”过于虚无缥缈，而且他不想危言耸听。

现在他心里想的是另一件事：如果梦中的那个女人真的存在过，她现在在哪里？在塔斯顿死后，她是否还活着？
