# Chapter 4

<br>
“白厅……被毁了？”西尔诺错愕地瞪大了眼。

“虽然看上去像是自然倒塌，不过这不可能发生。”厄昔拉抱着双臂靠在窗台边，“白厅周围施加了保护措施，如果不是使用特定的方法，根本无法抵达。破坏白厅的人显然没有破解这道保护措施，但他们清楚白厅的大致位置，把那一整片区域全部炸毁了。”

“这是什么时候发生的事？”

“具体时间不清楚，毕竟无色盟的人很少无缘无故去洛佩察闲逛。这是无例行检查时发现的，不知发生了多久，他转告给了苍，苍又通过人偶报告给了我。”厄昔拉目光瞥向一旁的小人偶。

“时间无法推定，暂且不提，问题在于为什么要这么做。”白伊言接过了话，“对方目标明确，一定是知道白厅真正作用的人，但在那之前为什么没有毁掉白厅？”

“因为……之前以为白厅已经失去作用了？或者没有毁掉白厅的能力？”西尔诺推测道。既然知道白厅位置，那肯定不是近期才知道的，除耶格诺斯人外，只有可能是在三王之战时期，缪尔还没来得及重启保护措施时得到了白厅的具体位置。

这个人的地位必须足够高，有渠道了解白厅的秘密。可如果对方真的了解，应当知道除耶格诺斯王族血脉外，没有人能使用……难道对方在防着自己？

一个曾经可能以为白厅没有了用处而没有打草惊蛇毁掉它，近期却因某起事件了解到白厅依旧在正常运转，而且知道西尔诺可以使用的人——“塔斯顿。”

维尔兰丝的脸色一点点变白：“这是……什么意思？”

“哦？你认为是塔斯顿毁掉了白厅？”厄昔拉饶有兴致地看了过来，“为什么？”

在西尔诺开口前，白伊言先替他回答了：“当初在洛佩察执行教会任务的时候……就是那次任务。”他斜瞥了厄昔拉一眼，有些含糊地盖了过去，“我和西尔诺向塔斯顿撒了谎，隐瞒了他可以使用白厅的事实。不过那时候我不知道西尔诺的身份，塔斯顿是知道的，所以在他看来西尔诺不能使用白厅只有一种可能，那就是白厅失去了效用。”

“那么之后他又是怎么发现白厅依旧可以使用的？”

“是因为我。”西尔诺的语气消沉了下去，“在修道院和布拉乌尔谈判的那一次，你应该也听到了，塔斯顿提起了我的过去。他可能是在试探我吧，但我太害怕了以至于没有意识到，表现出的没有多少惊讶，也没有质疑他的话。所以他在那时应该知道了，我已经使用白厅取回了记忆。”

“他为什么要……”维尔兰丝的话顿住了，她轻轻吸了一口气，“如果我们之前的猜测是正确的，缄默壁和白厅的作用相似，那么他就是毁掉了世上唯二两个可以与树庭连通的方法。”

“如果是这样，那塔斯顿的意图就很明确了。”厄昔拉冷笑了一声，“他要彻底切断所有通往树庭的路，或者说，他的真正目标是树庭。”

<br>

光带在空中安静地浮动流淌，至少目前为止尚未看出任何害处。如厄昔拉所料，帕卡拉紧急决定宣布光带为树的赐福，代表着奈图林特的新王得到了认可，这个说法安抚了大部分民众，由光带引起的骚动终于平息下来。

帕卡拉在结束巡游和接下来的流程后，立刻返回王宫召开了秘密会议，商讨后续处理办法，因此直到当天晚间西尔诺才得以见到他。

“你来了，抱歉让你等到这么晚。”经过一天的劳碌，帕卡拉的表情都有些呆滞了，他揉了揉太阳穴，强打起精神，“今天发生的事你也看到了，会议从下午一直开到刚才，有一半的时间在争论那条光带究竟是福是祸，另一半时间在争论该不该承认我们根本不知道它是什么。唉……直到最后也没有得出什么结论。”

“虽然现在什么都没发生，但我认为有必要提前防范。”西尔诺向帕卡拉详细讲述了他和维尔兰丝等四人的讨论结果，“……我们怀疑，这一切和塔斯顿有关。”

帕卡拉一脸“不是吧，又来”的表情，朝椅背瘫了下去：“太棒了，又是父亲。”

西尔诺想说些什么，但帕卡拉摆了摆手制止了他：“没关系，我早就接受了他的真实形象，对这次的事是他引起的也不会感到意外了。只有他这样的人在知道缄默壁和白厅的重要性后，依旧敢下手破坏。”

“他到底想要什么，我已经完全搞不清楚了。”西尔诺叹了一口气，走到窗边，伸手将窗帘拉开一道缝隙。夜色中那条横亘在圣克托上空的光带依然明亮，甚至比白天更加夺目，他想起自己回王宫路上街道两旁三三两两驻足仰望光带的民众，他们脸上的表情充满了敬畏。

“按照你们的推测，他做这些的目的与树庭有关，但这就说不通他之前为什么要大费周章引导战争了。”帕卡拉沉吟着，“而且他为什么要切断与树庭联系的途径？提到树庭，我能想到的只有灵言者，难道他想要神明的力量？”

“重要的是他的这些行动这将导致什么后果，以及为了这可能到来的后果，我们又要如何应对。”对于塔斯顿的计划，西尔诺同样感到无奈，他们努力了这么久，却始终无法窥见全貌，而现在更是与树庭联系在了一起。“厄昔拉说他会与无色盟商量，想办法修缮白厅，虽然不知道塔斯顿到底想做什么，但先做好准备总是没错的。只是这需要大量白石，单凭无色盟恐怕供不起。”

最初听到厄昔拉说无色盟竟然供不起白石时，西尔诺不由得感到惊讶，白伊言见他困惑又不敢问的样子，没忍住偏过头嗤地笑出了声。于是西尔诺瞬间回忆起白伊言以前就嘲笑过他的学识，脸一下子涨红了。身旁维尔兰丝无奈地微笑着，轻叹一口气：“哥哥，别逗他了。”

“不管你信不信，我确实没有嘲笑你，而且你也不必感到是你的错，毕竟从小接受的教育无论来自哪一方都很狭隘。”白伊言挑眉看向厄昔拉，“解释一下？”

西尔诺顺着白伊言的目光望去，这才发现厄昔拉的神色似乎不怎么好看，这让他感到十分意外，总不能刚刚白伊言嘲笑的其实是厄昔拉吧。厄昔拉实力神秘，按道理是需要拉拢的对象，白伊言却总是挤兑他，难道他们之间存在什么旧怨？

“哼。”厄昔拉皮笑肉不笑地扯了扯嘴角，“无色盟地处北部雪原，土地贫瘠，没有白石矿脉。而且……大多数进口的白石最终都供给盟主使用了，盟主对白石的……需求量比较大，目前无色盟内几乎没有多少库存了。”

原来是被缪尔用掉了，怪不得白伊言幸灾乐祸，而厄昔拉反而表现得如此尴尬。西尔诺恍然大悟。

“这个好办，我可以提供奈图林特的库存白石。”帕卡拉用指节叩了叩桌子，“维修白厅这种事恐怕只有缪尔能办得到，他是除了你之外最后一个去到过白厅的人，而且他肯定研究过。就当是他们出人，我们出资了。”

“太好了。”西尔诺松了一口气，“我们也打算联系波洛安德那边。上一次的事件中他们还欠着无色盟的债没还，正好现在还是缇卡管理国家，她肯定会同意提供白石的。而且他们对灵的研究非常深入，天空中出现这样的异象，波洛安德不可能毫无察觉，也许他们能提供一些我们不知道的信息。”

“看来你这些年离开奈图林特后干了不少大事啊。”帕卡拉笑了起来，笑容依旧如往常般明朗，“我这边会安排人清点各地的库存白石，尽快运往洛佩察，同时也会吩咐洛佩察的守卫撤离，方便他们无色盟的人进出。”

“麻烦了。”西尔诺不好意思地挠了挠头，“其实我也没做什么，大多是迫不得已，只是没想到兜了这么大一个圈子，最后还是要回到洛佩察去。”

洛佩察是他的起源，他的罪孽，他第二次人生起步之时重要的一环，前往树庭的起点，恢复记忆之所，最后也成为了塔斯顿阴谋的一环。

“你是在担心这一切又会被父亲利用？”帕卡拉察觉到他语气中的复杂情绪，收敛了笑容，认真地看向西尔诺。西尔诺无法否认，他松开窗帘，转身面对帕卡拉：“我……已经受够做什么都在他的算计之中了，所以现在也不得不怀疑。”

帕卡拉沉默片刻，将桌上摊开的文件推到一边，双手交叉搁在身前。“西尔诺，你已经取回了全部记忆，经历了他大部分的阴谋，为此你失去了很多，却也因此成为最接近他计划的人。”他的语气变得郑重，“从你的视角看，父亲做那些事可能是为了什么？在这么多的推测之中，哪一个最有可能是真的？”

这个问题让西尔诺陷入了沉默，曾经他以为塔斯顿要的是权力，是将所有人玩弄于股掌之间的掌控感，但随着线索一层层剥开，这个答案反而变得越来越模糊。还有那些怪梦，那个女人，一切似乎都预示着更深的联系。

“我不知道。”他最终诚实地回答，“但我觉得，那些表面上的东西只是他故意设置的迷障。奈图林特也好，战争也好，当然我也是，都只是他达成某个目的的手段。”

“唉……教宗、国王，哪个名号不是被人羡慕的？有地位、权势、财富，还有足以载入史册的功绩，还有什么是他不满足的？”帕卡拉扶额叹气，“也许他真正的目标从一开始就和树庭有关。”

“而我们对树庭几乎一无所知。”西尔诺苦笑，“如果不是我亲自去过，我们甚至无法求证灵言者是否真的存在。可即便见到了神明，知道了树庭是世界树生长之处，是神明的栖脚地外，我们依旧什么都不知道。”

“那就从现在开始查。”帕卡拉若有所思地眯起眼，“查父亲，查那个棕发红眸的女人，查树庭，查缄默壁，查奈图林特的历史。只要曾经存在过，总会留下蛛丝马迹。”

西尔诺看着帕卡拉，那张与塔斯顿相似的脸上此刻满是郑重与坚定，没有丝毫退缩的意思。在那一瞬，他竟然觉得帕卡拉和塔斯顿很像，他们都是贯彻目标，坚定执行之人，不论前方存在什么样的阻碍。

“你说得对。”西尔诺深吸了一口气，像要给自己打气，“不论他还有什么计划，我们一定会挖出真相。”
