# Chapter 9

<br>
江文渚。

孤月历978年生，出生于无色盟，混血鬼族，能力未知。母亲为普通人类，父亲为纯血鬼。

疑似于孤月历1000年狩猎期期间，于托雷斯镇与塔斯顿殿下相识。

档案文件的第一页只有短短的三行字，三个人却全部愣住了。

“1000年……”帕卡拉的声音有些飘忽，“那一年父亲才二十岁，在皇家猎场开放期间遇到了一个混血鬼族。”

狩猎期，这是奈图林特王室每年都会在迷雾森林举办的秋狩活动，持续整整一个月。王室成员和贵族子弟们在皇家猎场中追逐猎物，饮酒宴乐，是整个社交季的高潮。

“江……”维尔兰丝也在若有所思，她喃喃重复着这个姓氏，“或许她就是买下珐露那那栋房子的人。”

西尔诺没有接话，他盯着纸上的字迹，太阳穴突突地跳动。迷雾森林附近的小镇、狩猎期、皇家猎场，珐露那、奈图林特的蔷薇，江文渚、混血鬼族、红色的眼眸……

“帕卡拉……”他的声音颤抖着，“她是、她是那个人……”

“什么？”帕卡拉投来困惑的目光，“西尔诺，你没事吧？”他担忧地放下了档案，伸手搭在西尔诺肩头，维尔兰丝也关心地上前一步：“西尔诺？”

“不，不……”西尔诺近乎语无伦次，“那个梦……对，是那些梦！帕卡拉！”他猛地抓住帕卡拉的双臂，“江文渚就是梦中的女人，那个棕发红瞳的女人！”

“什么？！”这下帕卡拉和维尔兰丝也彻底呆住了，他们都知道西尔诺和维亚的一连串怪梦，梦中的谜团还有许多至今他们都未能解开。如今得到西尔诺确认，这位曾在珐露那买下房子，与沙法利有关，作为混血鬼族被教会调查的江文渚，竟然正是那位与塔斯顿有过一段禁忌情愫的神秘女人，帕卡拉的脸色在提灯的光晕中一寸寸变白：“你是说，父亲他和叫这个江文渚的混血鬼族……呼，你确定吗？”

西尔诺深吸一口气，强迫自己冷静下来，他闭上眼睛，支离破碎的梦境片段在脑海中闪过。棕色的长发，血色的眼眸，月光下的屋脊，满院的蔷薇，一只伸出的手，还有那种淡淡的，却几乎要将他淹没的哀悼。

“我确定。”他苦笑道。

“我……”帕卡拉张开嘴半天没能说出一句话来，“我需要时间……”他抬手按住了额头，纵然早就知道塔斯顿在与波洛安德公主结婚前有过一段不知是否能被称为爱情的感情，但真正得到确认的时候，他还是难以立刻接受，“抱歉，这太突然了……”

“没关系的，我们都可以理解，你不需要对此感到抱歉。”维尔兰丝柔声安抚着，她朝西尔诺快速使了个眼色，转头继续对帕卡拉说道，“既然已经拿到手，那就不着急现在全部看完，我们可以将这些资料带回去慢慢研究。现在的时间也不早了，明天你还要处理朝政，先回去休息吧。”

帕卡拉没有逞强，他点了点头，将那沓文件重新放回书壳中，小心地合上封面，连着书一起带走。老总管还在外面等待他们，帕卡拉恍惚地随口应付了两句，嘱咐今天的事暂时不要向外透露后，将书郑重地交到西尔诺手上。

“刚刚在外面吹了一阵风，倒把我吹得清醒了些。”仿佛故作轻松般，帕卡拉开了个玩笑，“我现在已经差不多接受了，不过我想还是先交给你们研究。维尔说得对，明天我还有那——么多工作。”他比了一个夸张的手势，“要是今晚继续看下去，我可就睡不着咯。”

“我会的。”西尔诺承诺道，他看着合上后外表平平无奇的书，心中涌起奇异的感觉。这座尘封了数十年的宫殿，这份被刻意隐藏的档案，还有那些零碎的梦境，以及他们在珐露那调查到的一切，所有的线索正像拼图一样缓慢聚合。

只是这幅拼图最终会呈现出怎样的画面，他没有任何头绪。

<br>

第二天早上在公共休息室吃早餐的时候，西尔诺和维尔兰丝望着彼此的黑眼圈面面相觑，最后不约而同地笑了出来。

“最近发生的事还真是……”维尔兰丝虽是笑着的，眉眼间却有些怅然。

西尔诺不说话了，他想起了赫罗娜，想起布拉乌尔，想起许许多多的人。他把一片面包掰成两半，却迟迟没有送进嘴里：“塔斯顿的阴谋卷入太多的人了。”

“所以我们更要早日查清这一切了。”维尔兰丝放轻了声音，望向西尔诺的目光中满是显而易见的忧虑。西尔诺总感觉自从复国会叛乱后，维尔兰丝对待自己总是小心翼翼的，仿佛捧着易碎的玻璃。他不是很喜欢这种感觉，他不希望自己在维尔兰丝面前表现出脆弱。

所以他转移了话题：“让我们将目前已知的所有信息综合起来复盘一下吧。”

“那就按照时间顺序来吧。”维尔兰丝微微颔首，他们按铃喊来侍者，收走了餐具。待所有侍者都从房间离开，维尔兰丝拿出藏在书中的资料和她随身携带的笔记本，翻开本子，上面密密麻麻写满了娟秀的字迹。“首先是孤月历1000年，迷雾森林狩猎期。”她用笔尖点了点本子上的一条记录，“塔斯顿在皇家猎场附近的托雷斯镇遇到了混血鬼族江文渚。”

“这个叫江文渚的女人来自无色盟，之后可以拜托厄昔拉传话，请无色盟帮忙搜寻。”西尔诺接着往下说道，“在1000年至1004年期间，二人一直有所来往，由于江文渚的血统，教会也一直在背后监视着。这些被阿洛文藏起来的资料，都是当年教廷调查与监视的记录文件。”

维尔兰丝点了点头：“在这期间，也就是1002年，一位姓江的人在珐露那全款买下了一栋房子。由于这个姓氏不多见，很有可能房主就是江文渚。至于她是如何全款买下的，要不是她自己本身有钱，要不是塔斯顿提供的资金。而指向房子所在地的吊坠被一分为二，一个留在塔斯顿手里，一个落在了诺尔娅的母亲弗洛里塔手中。”

“我一直觉得很奇怪。”西尔诺打断了维尔兰丝的话，“那个吊坠为什么会落到弗洛里塔夫人手里？如果它是塔斯顿与江文渚之间的信物，如此私密的东西不该落在外人手里。”

“也许她们之间有过交集，又或许是都与这栋房子有关。”维尔兰丝沉吟着，将弗洛里塔与江文渚之间连起一条线，并打了个问号，“这个问题的答案我们尚不知晓，可以留到已知线索都梳理清楚后再讨论，也许后面的线索会给出答案。”

“只能先这样了。”西尔诺起身为自己和维尔兰丝各倒了一杯热茶，他下意识看了一眼窗外，光带依旧笼罩在圣克托上空，扩散的范围看上去比昨天更长了，这让他心头的阴云更加沉重。

“1002年到1009年间的某一个时间点，沙法利枢机来到了这栋房子，在三楼天台被人偷拍下照片。”维尔兰丝接过茶杯，道了一声谢，“照片被封装进了相框，相框背后藏了一把钥匙。另外就是隔壁房间的四句短诗，指向或许与教会的荆棘蔷薇标志有关。这就是关于这栋房子的全部线索。”

“这栋房子属于江文渚，有可能是她拍下的照片，钥匙也可能是她放进去的。不过还有一种可能，那就是做了这一切的是塔斯顿。”西尔诺皱眉思考着，“不过这四句诗是什么意思呢？写下的人不同，可能的解读也完全不同。”

“教会不知道珐露那的房子，因此我认为塔斯顿去那里的次数不多，那里遗留下的线索更有可能是江文渚布置的。暂且先这么假设吧，让我们把时间线理完。”维尔兰丝再次记录下没有解答的疑问，“孤月历1004年，塔斯顿与江文渚断了联系，江文渚离开托雷斯后不知所踪，教会对江文渚的调查至此结束。”

这是被阿洛文藏起来的资料中提到的，在江文渚消失后，教会彻查了她位于托雷斯的住处，然而什么都没有搜查到，显然对方早有准备。至于孤月历1004年发生了什么——

“1003年，旧王于病榻之上驾崩，塔斯顿加冕成为奈图林特新王。在第二年的三月，他迎娶了波洛安德的公主，并确立她为王后。”

维尔兰丝用笔尾敲打着笔记本：“1001年至1005年为五年战争时期，1003年上半年时奈图林特尚处于劣势。为取得波洛安德的支持，塔斯顿在继位后采取了和亲的策略，接着通过不到三年的时间，不仅逆转了局势，最后甚至完全吞并了缪斯勒拉。”

“在这三年间塔斯顿的继母试图争夺王位，于是五年战争结束后，塔斯顿腾出手来对付她，将她囚禁在了宫内直到死亡。”西尔诺接着说了下去，“在阿洛文成为枢机主教前，也就是1011年前，他拿走了关于江文渚的所有调查资料，藏进了囚禁他生母的宫殿内，此后他再也没有来过。”

维尔兰丝在笔记本上画出一条时间线，将所有的节点一一标注，最后笔尖停在1004年这个年份上，重重地圈了两圈。“所以现在的核心问题是，”她顿了顿，“江文渚去了哪里？她为什么要离开？以及，阿洛文枢机为什么要藏起这些资料？”

“说明这些资料对阿洛文而言有价值，或者里面有他不想让别人知道的内容……”西尔诺抬手揉了揉太阳穴，他忽地灵光一现，“塔斯顿不允许其他人靠近宫殿，而他自己也不会来这里。这是不是意味着，阿洛文隐瞒的对象中包括塔斯顿？”
