# Chapter 11

<br>
“江文渚？”厄昔拉挑了挑眉，“这个名字听起来有点熟悉……奇怪。”

“听过还不记得，已经到得健忘症的年纪了吗？”白伊言轻轻“哼”了一声，话语间嘲讽的意味让西尔诺听了后不禁尴尬，他立刻大声咳了两声试图掩盖过去。

好在厄昔拉只是冷笑了一声，没有更多表示，于是维尔兰丝赶忙凑上前来打圆场：“我们需要请无色盟帮忙调查这位名叫江文渚的女性，她是一位混血鬼族，父亲是纯血，母亲是普通人，大约在孤月历1000年前后来到奈图林特。”

“行，我会去问一下的。”厄昔拉随意地耸了耸肩，转身去拿苍的人偶了。

“你们要去托雷斯调查吗？”待厄昔拉离开房间，白伊言问。

“确实有这个打算，不过从圣克托到托雷斯的距离有点远，去一趟需要花费很长时间，我们准备最后再去，在这之前先把能查的线索都查清了。”维尔兰丝回答。

白伊言的视线移开了，他望向窗外高悬于天的光带，片刻后开口：“我去吧。”

“咦？哥哥你一个人去吗？”

“不相信我的能力？”

“倒也不是……”维尔兰丝神色间略带着些忧虑，“我总觉得我们查的这些事已经触碰到了最深的秘密，托雷斯又是江文渚与塔斯顿相遇的起点，不知被多少人盯上过。你的身份出现在那里……”

“我也一起去。”厄昔拉不知何时回来了，他的手上拿着苍的小人偶，朝三人晃了晃。白伊言最先反应过来，他皱了皱眉：“你不是还要查——”

“在哪里查不都是一样的吗？而且万一遇到点什么事，你的能力又出问题了怎么办？”厄昔拉似是故意要给白伊言找不痛快般用轻佻的语气挑衅，不过话语间隐含着不容商榷的意味。

自从将白希言的灵交给维尔兰丝，白伊言确实恢复了对能力的控制，不会再突然失控了。但自来到教会后他一直在使用黑石压抑能力，切断连接这么多年，以至于他现在对能力的掌控非常糟糕。

“呵。”听到厄昔拉的话，白伊言眼角抽搐了一下，趁他还没开口，西尔诺立刻抢先插进了话：“那就辛苦两位跑一趟了！保持联系，注意安全，有消息麻烦一定要第一时间联系我们！”

离开时西尔诺仿佛还能感受到二人在背后投来的目光，直到拐过街角，彻底远离了对方的视线，他才轻轻呼出一口气。“你哥哥和厄昔拉过去肯定闹过矛盾，不过看起来应该是和好了？”他有些不确定地说，“说不定其实关系还不错？”他想起最初见到白伊言时，对方也正在挖苦帕卡拉。

“我能感觉得出来，哥哥对厄昔拉是存在真心的厌恶的。”维尔兰丝摇了摇头，她的表情困惑，“可如果真的是讨厌的人，哥哥一向无法忍耐……唔，只要目前还能和睦相处就好。”

和睦吗？西尔诺默默在心中吐槽。

二人一边聊着一边并肩穿过内城，向外城走去。白伊言和厄昔拉暂住在内城的旅店，由帕卡拉支付住店费用，而诺尔娅与知安会的另两位成员一起回到了原先的宅邸。不过据杰尔瑞所说，等一切结束后他们还是打算搬回拉尔米诺的，按照他的说法，那里的物价比圣克托低，人群密度也低，还有伊斯戈河环绕，是个适合养老的小城。

他们到达的时候杰尔瑞不在，罗姬解释对方在附近找了个临时的工作，纵然帕卡拉愿意为他们提供资金，但杰尔瑞认为还是应该自己先努力。

“诺尔娅起床了吗？”维尔兰丝放轻了声音询问。

“早就起来了。”罗姬微笑着带他们来到熟悉的会客室，这个房间的私密性最好。“稍等一下，我去喊她过来。”她为他们端来了茶水，带上门离开了。

没过多久，脚步声由远及近，接着门被轻轻推开。进来的是诺尔娅，在看到西尔诺和维尔兰丝浓重的黑眼圈时，她明显有些意外。

“早上好。”她朝两人点了点头，在对面坐下，“还在调查珐露那的事吗？”

“是的。”维尔兰丝没有否认，“而且我们觉得，有些问题或许只有你能回答。”

诺尔娅微微一怔，随即垂下眼睫，目光落在会客室地板的光斑上：“有什么我能帮上忙的吗？”

西尔诺和维尔兰丝对视了一眼。“有一件事，可能听起来无关，我们也不确定是否有用。”西尔诺先开了口，“之前你在教会接受治疗的时候，有没有发生什么不同寻常的事？”

“不同寻常的事……”诺尔娅轻声重复了一遍，指尖下意识抚过领口，“我从昏迷中醒来的第二天正好赶上塔斯顿的葬礼，我知道你们在调查他，但我确实从未与他近距离接触过，抱歉。”

如果诺尔娅和塔斯顿相处过，也许塔斯顿的态度能让他们推理出更多，可惜命运让他们错过了，西尔诺不由得感到遗憾。

“不过在我醒来后确实有……”诺尔娅停顿了一下，似乎是在思考如何组织语言，“我也不知道这算不算不同寻常的事，不过我觉得应该告诉你们。”她伸手勾出了戴在脖颈上的项链，将其摘下托在掌心。

这是一条由棕色细绳随意串成的项链，底下的坠子是一颗白石，嵌在银砂制成的托上。诺尔娅将项链递了过去，西尔诺伸手接住。

白石触感冰凉，虽然要经过开采，但它们看起来并不像普通的矿石，有时西尔诺甚至怀疑白石是有生命的，不然其中为何会蕴含着灵？他仔细打量着这条项链，中间的白石看起来很普通，但作为镶嵌底座的银砂却使用了最高级的矿石，表面纹理细腻。

“这是阿洛文枢机托沙法利枢机转交给我的。”诺尔娅说，“就在我醒来后不久。沙法利枢机同样不知道这是什么，为什么要给我。由于之后的事，我一直没有机会询问阿洛文枢机，而且我怀疑询问他也得不到答案。”

“他完全可以推脱只是赠予的祝福。”西尔诺喃喃道，他又开始感到头疼了，“阿洛文和塔斯顿的关系到底是怎样的？他们是同谋还是在互相隐瞒？”

“一直戴着不要紧吗？万一有什么危害呢？”维尔兰丝对项链本身的存在提出了担忧。

诺尔娅摇了摇头：“我带着它这么长时间了，一直没有任何负面影响，沙法利枢机也说没有感受到恶意。”待西尔诺和维尔兰丝仔细检查过一遍后，她将项链重新戴回在了脖颈上，“而且如果这条项链真的有什么特别的作用，我判断还是应该戴着它，这样能第一时间感受到变化。”

“希望如此吧。”西尔诺深吸了一口气，他下意识快速瞥了一眼维尔兰丝，仿佛这样能鼓励他继续问下去，“我们还想询问有关你母亲的事。”

“还有什么想要知道的吗？”诺尔娅整理了一下衣领，那朵坠月蔷薇再一次显露出来，引得西尔诺忍不住多看了一眼，不过他很快将思绪扯回了正轨：“你有弗洛里塔夫人的照片吗？”

“没有。抱歉，那时……我们家拍不起照片。”诺尔娅轻声说。

“我明白了。”西尔诺的语气不自觉地放缓了些，“可以向我们描述一下她的外貌吗？”

从西尔诺的话中维尔兰丝听出了些许不同寻常的意味，她微微蹙眉，没有插话。诺尔娅沉默了一会儿，隔着面具看不出她现在是什么神情，但最终她还是开口了：“她的头发是深棕色的，和我的一样。”她歪了一下脑袋，鬓角散落的棕发晃了晃，“总喜欢编成一根长辫垂在后面。”

“眼睛……是红色的，非常纯正的血红色。她似乎不喜欢她的眼睛，我猜是因为邻居们会因此更加排挤……”诺尔娅停下了，她注意到西尔诺和维尔兰丝因愕然而逐渐苍白的脸色，“……怎么了？”

“1004年……如果江文渚离开塔斯顿时已经怀上了孩子……”西尔诺喃喃自语，“她自己知道吗？还是离开后才发现的……”

“不，不对！”维尔兰丝猛地抬手抓住了西尔诺的双手，力道大得让他险些说不出后半句话，“如果真的是……”她难以置信地看了诺尔娅一眼，“那她的孩子也应该是混血鬼族，但为什么没有先天能力？”

“你们……在说什么？”诺尔娅放在桌面上的双手下意识攥紧了桌布，“江文渚是谁？她和我的母亲有什么关系？什么混血鬼族、先天能力……”

“诺尔娅。”西尔诺站了起来，他深深地吸了一口气，令他自己都感到惊奇的是，现在他的心中不再有任何翻涌的情绪，平静到仿佛跌落了谷底。他看向诺尔娅，缓慢地吐出那口气，用最郑重的语气开口：“可以让我们看一眼你面具下的脸吗？”

诺尔娅沉默了，会客室内陷入漫长的寂静。

维尔兰丝松开了抓着西尔诺的手，她的指尖还在颤抖，西尔诺不敢与维尔兰丝对视，他近乎恳切地注视着诺尔娅。他现在的心情无比复杂，既期盼自己的猜测得到验证，又害怕真的看到那个将颠覆所有认知的可能。

“……好。”诺尔娅最终开了口，“但之后你们要详细告诉我你们调查到了什么，告诉我你们刚刚说的是什么意思。”

“我……保证。”西尔诺嗓音干涩。

诺尔娅抬起手，动作迟疑，仿佛这面具不仅仅是戴在脸上，更是长进了她的心里。指尖触碰到面具，扣动边缘的搭扣，随着金属发出一声细微的轻响，面具被缓缓取下。

面具下是一张清秀的面容，第一眼给人的感觉是锐利的。五官端正，轮廓分明，深棕色的长发散了几绺在肩侧，皮肤因为常年佩戴面具而显得比颈部的肤色更浅一些。

但一切都比不上那双眼睛——翠绿的眼瞳是清澈却冷冽的翡翠，晨光于其中流转，仿佛要凝固成实质的焰火。
