# Chapter 12

<br>
“怎么会是绿色？”西尔诺跌坐回了位置上。难道他猜的不对？

“好了吗？”诺尔娅的声音已经开始颤抖，被人看到面具下的脸似乎是一件令她感到非常恐惧的事，她的手几乎要撑不起面具的重量。

“已经好了，可以放下来了。”维尔兰丝立刻放轻了声音安抚道。

诺尔娅很快放开了手，面具再一次扣在了脸上。“抱歉，我……”她犹豫了一下，声音低了下去，“这件事有些复杂……母亲说过很多次我长得很像父亲，尤其是这双眼睛，但父亲从来没有在乎过我们，他抛弃了我们。我……讨厌这张脸……”在描述自己的过去时诺尔娅表现得无比痛苦，但她还是原原本本告诉了二人。

“不，是我们该道歉才对，让你回忆起这些不愉快的事。”

“没关系，希望能帮上你们。”诺尔娅低下头调整着面具，西尔诺觉得她是在用小动作掩盖内心的紧张不安。“我知道一直戴着面具不好，生活上也有很大的不便，可我总是心理上过不去。”她说，“我……也许我是想趁这次机会弄清楚我的过去，然后改掉这个习惯吧。”

“你去找罗姬女士看过吗？她对心理咨询也有一定研究的吧。”维尔兰丝关心地询问。

“……没有。之前我以为我的过去也就那样了，没有什么其他秘密。”诺尔娅语气复杂，“罗姬女士向我隐晦地提过几次，但我每次都搪塞过去了，我不想麻烦他们……”她短促地笑了一声，“先别提这个了，请告诉我你们刚刚说的事吧。”

“好。”西尔诺谨慎地回答，他现在慢慢冷静下来了，挑重点将这两日他们大致的调查告诉了诺尔娅。他说得很克制，隐去了一些无法被证实的猜测，只把能确定的事实摆了出来，即便如此，诺尔娅在听完后还是沉默了很久。

“你们怀疑我的母亲就是当年消失的江文渚，对吗？”她缓慢地说，“可是我的母亲并没有能力，你们觉得是她隐藏了能力吗？”

“这就是最奇怪的点。”西尔诺犹豫了一下，还是说了出来，“分辨混血鬼族最重要的特征就是瞳孔的颜色，只要有鬼族血脉，瞳孔或多或少都会带上红色调——就像这样。”他指了指自己的眼睛，“然而你的瞳孔是纯正的绿色，这意味着你身上没有任何鬼族血统，而且你也没有先天的能力。”

“有没有可能是血脉的自然稀释，就像我的母亲那样？”维尔兰丝提出了另一种可能性，“当然也有弗洛里塔夫人并非江文渚的可能，只是……”她咬了咬下唇，“西尔诺，你不觉得诺尔娅的面容很眼熟吗？”

“你是说……”西尔诺的瞳孔骤然收缩，刚刚他的注意力完全放在了那双眼睛上，现在回过头来仔细一想，令人毛骨悚然的事实便清晰地浮现出来，“诺尔娅，你长得和帕卡拉很像……不，应该说，你们俩长得都像塔斯顿。”

塔斯顿为什么要保护诺尔娅？如果她真是他的女儿，那一切就说得通了。或许是因为丢掉面具后认出了外貌，或许是由于那一条圆月吊坠，塔斯顿在圣克托教会发现了诺尔娅的真实身份，因而放过了她。

诺尔娅下意识抬起手，在触碰到面具前停住了。“我……和塔斯顿？”她的声音里满是不可置信，甚至带上了几分抵触，“这不可能，我——”她突然顿住了。

“你想到了什么？”西尔诺不知自己是否该上前一步表示安慰，思索再三还是停在了原地，但做好随时冲上去的准备。

“眼睛……”诺尔娅喃喃自语，“绿色的眼睛不少见，但只有在看见他们两个的眼睛时，我感受到了仿佛看见自己的恐惧……原来这不是偶然……”她慢慢弯下了腰蜷缩起来，“我不明白……”她抬起颤抖的双手，痛苦地抱住自己的头，“母亲她到底是谁？！弗洛里塔是谁？江文渚是谁？为什么偏偏是塔斯顿……”

维尔兰丝在诺尔娅身前蹲下，轻轻拉开了她颤抖的手腕，将她的双手握在自己掌心。“诺尔娅，看着我的眼睛。”她温柔地说，“目前这只是我们的推测，没有任何证据可以证实。而且即便塔斯顿真的是你的父亲，他从来没有抚养过你，你不需要为这份血缘负责，他做的事与你无关。”

“我……我没办法装作这一切都与我无关……”诺尔娅的声音被恐惧与无措淹没了，“如果这是真的，那我算什么？他为什么要抛弃我们？母亲为什么什么都不说？这太荒唐了……”

“我明白的，当初我知道我的身份时也是这么想的。”西尔诺走到维尔兰丝身边，他同样蹲下了，“出生不能决定一个人的全部，现在你是诺尔娅，是知安会的一员，这就够了。”

“血脉的存在是客观的，但你不必成为它的囚徒。”维尔兰丝也跟着劝导，“无论塔斯顿做了什么，策划了什么，你不是他的共犯，也没有从旁协助，因此你无需承担罪责。而且即使存在血缘关系又能怎么样？你不是他的延续，你只是你自己。”

诺尔娅的身体仍在控制不住地颤抖，即便隔着面具，也能感受到她内心的风暴。她反握住了维尔兰丝的手，用力到接触之处皮肤泛白，但无论是诺尔娅还是维尔兰丝都没有放开。

“对不起……”面具遮住了她的表情，却遮不住她紊乱的呼吸，“我不知道该怎么接受这个事实……”

“你不用现在就接受。遇到这种事情，任何人都不可能在一瞬间想通。”维尔兰丝说，“只是如果真相真的如我们所推测的一般，你迟早会知道，我们也不想瞒着你。如果独自撑不下去，还有杰尔瑞先生和罗姬女士可以依靠，他们都是值得信赖的人。”

虽然这句话现在说可能有些残酷，可西尔诺不得不说出口：“之后或许还有更残酷的真相，更令人难以接受的事实，塔斯顿留下的阴谋也还在继续影响着现在。为了阻止他的计划，我们需要你的协助。”

沉默持续了很长时间，诺尔娅的呼吸逐渐平复，最后她缓缓松开了维尔兰丝的手。“从我加入你们的调查开始，我就做好了准备，只是……还是没有想到竟然会是这样。”她自嘲地笑了一声，“如果塔斯顿真的是我的父亲，我不能让他伤害更多的人。”

西尔诺和维尔兰丝对视一眼，在彼此的目光中看到了同样的沉重，他们站起身来，将诺尔娅也扶起，三人重新坐回到座位上。

“现在最关键的问题是，为什么你没有展现出任何鬼族混血应有的特征。”西尔诺率先开口，“如果江文渚真的是你的母亲，你理应遗传她的鬼族特征。除非我们从一开始就猜错了，你的亲生母亲根本不是她。”

“但你的父亲大概率是塔斯顿。”维尔兰丝补充了一句。

“怎么会这样……”诺尔娅语气疲惫，她原本认为不可能是自己父亲的人得到了确认，反而母亲的身份变得扑朔迷离起来。

“弗洛里塔夫人是什么时候去世的？”西尔诺轻声问。

“……孤月历1020年，我十六岁那一年。”

“她去世前有没有留下什么遗言？或者说，有没有特别交代过什么？”

诺尔娅凝神思索片刻：“母亲的身体一直不太好，依靠长期吃药调养。她曾经对我说过，起初她对自己生命的长短并不在意，但现在希望能拥有更多的时间。去世前一个月，她患上了急病，刚患病的那段时间她总是显得非常焦虑，可到了……到了去世的前几天，她反而平静了下来。”

“那天晚上，就好像预感到了死亡，她说……”她的声音微微发颤，“她说：‘诺尔娅，现在的你要做的事……就是活下去。’”

“活下去……”西尔诺反复咀嚼着这三个字，“没有其他的了吗？”

诺尔娅摇了摇头。

普通的母亲会对女儿留下这样的遗言吗？西尔诺不知道，不过那时的诺尔娅家境困难，又遭到了周围人排挤，嘱咐她活下去或许是一个母亲最低限度的期望。

“结果先前的七个问题还是一个都没有解决，甚至产生了新的。”西尔诺叹了一口气，如果塔斯顿真的抛弃了诺尔娅，他又为何在教会认出时保护她？除非塔斯顿当年根本不知道自己有一个孩子，那么弗洛里塔的身份就更可疑了。

“关于你身上没有鬼族特征这一点，我想到了几种可能。”维尔兰丝沉吟道，“第一种，鬼族的血脉传到你这一代的时候被稀释了，不过这件事发生的概率很低；第二种，也是最直接的一种，你的亲生母亲不是江文渚，弗洛里塔夫人是一个普通人。”

“可是弗洛里塔夫人的瞳孔是红色的，对吧？”西尔诺看向诺尔娅，诺尔娅点了点头：“是的，而且不是其他颜色混杂了红色，就是最纯正的血红色。因为这种颜色很特别，我印象很深，不会记错的。”

维尔兰丝皱眉沉默了一会儿：“还有第三种可能——弗洛里塔夫人确实是江文渚，但她不是你的亲生母亲。”

“那就更复杂了。”西尔诺揉了揉太阳穴，“假如塔斯顿是你的生父，而弗洛里塔夫人不是你的生母，那么你的生母是谁？弗洛里塔夫人为什么要收养你？她和江文渚到底是不是同一个人？”

“或者有没有可能利用一些技术手段改变了瞳色？”

“不，如果真的想办法改变了眼睛颜色，为什么要变成和塔斯顿相似的样子？首先在没有对照的情况下，想要修正成和另一个人一模一样几乎不可能，其次我想不出来变得与塔斯顿一样有什么好处。诺尔娅，我记得你说过，你的眼睛反而让你更为身边人排挤，而若只是为了隐藏混血鬼族的身份，她为什么不把自己的瞳色也改成更安全的颜色呢？”

“你说得对，如果是为了隐藏鬼族身份，母亲完全可以把自己的眼睛也一起改变。”诺尔娅低声说，“但她始终保持着那双血红色的眼睛，即便她不喜欢。”

推理陷入了暂时的停滞，一时间会客室内气氛沉重。“我要去见帕卡拉陛下。”诺尔娅突然开口，打破了寂静，“如果塔斯顿真的是我的父亲，那么他就是我同父异母的亲人。”

“是啊，迟早要相认的……”西尔诺头疼地抬手揉了揉眉心，“昨天他才刚刚知道江文渚的存在，熬夜读完的资料内容还没来得及告诉他，而现在我们还要去跟他说，他可能有一个流落民间的姐姐……”

“还有维亚枢机，他也需要知道这件事。”维尔兰丝提醒，“事不宜迟，我们先去教会吧，帕卡拉忙于公务，恐怕只有晚上才能见到他。”
