# Chapter 16

<br>
在母亲死后，诺尔娅为了生计做过很多不同的工作。她的算术很好，好到她在听见相近的时间时，瞬间算出了一个人假死后伪造假像，再千里迢迢赶去北方需要花费多长时间。

江文渚是在当年离世的，因此来到江家的时间不可能晚于当年的九月，而弗洛里塔夫人在卡代尔去世的时间是八月末，中间相差的时间刚好够从卡代尔赶往梅利尼姆，甚至还多余几天用来伪造死亡的假象。每一段时间恰好得仿佛早就这样安排好了。

“在跟着罗姬女士学习医术后，我多次还原了母亲当年的病情。”诺尔娅深吸了一口气，脸色惨白，“那时我得出的结论是，病情不该发展得这么快。”

“十二年了……在这些年里我总是在反复想，如果当年我懂一些医术，甚至哪怕我能赚到更多的钱，我就能治好她。可原来是她自己促成了死亡。”在斐文尔的搀扶下，她摇摇晃晃站了起来，“通过某些药物的作用可以达成假死的效果，而代价是会损害身体。这应该就是为什么她的病情恶化得如此之快，而在来到梅利尼姆后她不愿看医生，因为她知道这没有意义，还会为她的假死计划带来破绽。”

“我们还并未确认你的母亲就是江文渚。”白伊言提醒道。

“还需要确认什么？时间对得上，地点对得上，年纪对得上，外貌特征也一模一样。”诺尔娅抬起头，眼眶通红，“甚至是反复提及的蔷薇……”她扯开自己的衣领，露出肩上的坠月蔷薇纹身，“我比任何人都清楚，她最喜欢蔷薇了！”

“她说她得了不治之症，不让我找医生；她说她不想在陌生的地方死去，只想在家里，在我身边安安静静离开。所有我对她过去的了解都只是她单方面告诉我的信息，如果这一切都是假的，如果她的死也是一场骗局……那我到底算什么？”她自嘲地笑了起来，“如果我不是她亲生的孩子，那就说得通了，对吧？”

此前一直沉默的斐文尔突然在这时开了口：“我之前大概了解了一下事情经过，你们判断诺尔娅有可能不是亲生的理由，是依据瞳孔颜色和她没有先天能力判断的。”

“是。”西尔诺没有否认，他看了一眼诺尔娅，见她没有阻止的意思，便继续说了下去，“诺尔娅的眼睛是绿色的，毫无红色混杂，而且她没有属于混血鬼族的先天能力。”

“那么换一个角度考虑，比如真正血统有问题的并非诺尔娅，而是江文渚本人。”斐文尔冷静地阐述着他的猜想，“江文渚并非混血鬼族，而是一个普通人。”

“你的意思是，江文渚虽然瞳孔是纯正的血红色，她的父亲是一个纯血统鬼族，可她却是一个普通人？”厄昔拉挑起了眉，“有意思，说说看吧。”

“好。”斐文尔对厄昔拉居高临下的口气并不介意，他保持着供诺尔娅倚靠的姿势，开始解释他的假设，“从江家家主的介绍中，我们得知江文渚的母亲有意攀附江家，可在江文渚的父亲爱上她，带她回到江家后，他们做的事却是急着成婚。这并不合理，如果目的从一开始就是为了对方背后的家世，她应当徐徐图之，至少让对方的家庭先接受自己，然后再筹划结婚的准备。”

“也许是因为她清楚，一个纯血鬼族家庭是无论如何也不会接受一个普通人加入家族的，做出再多努力试图融入都不行。”厄昔拉提出了非常现实的质疑。

“这也是有可能的，那么先将这个疑问搁置。”斐文尔没有反驳，他点了点头，“在结婚后很快两人拥有了孩子，也就是江文渚，速度快到其他人都怀疑他们是在外出途中就已经怀上了。这个怀疑并无不妥，可如果结合第一个疑问来看，是否有可能是因为，在遇见江文渚的父亲前，她的母亲已经怀孕了。”

“如果这个假设成立，那么一切都能得到解释：为什么江文渚的母亲急着成婚？因为她需要给自己的怀孕一个合理的来由，让江文渚的父亲相信这个孩子是他的；为什么江文渚的档案上能力是未知？因为她身上根本没有鬼族的血统，自然也不可能拥有能力。”

“江文渚的瞳孔是纯正的红色，如果她体内没有鬼族血脉，这又该如何解释？”

“眼睛的颜色是可以改变的，通过药物，或者别的什么技术。至少据我所知，波洛安德研究所研究的项目中就包含瞳孔颜色与灵的关系这一项。”斐文尔说，“但假的就是假的，无法遗传给下一代。诺尔娅，你的眼睛是绿色的，这恰恰证明了你的母亲身上没有任何鬼族血统能遗传给你。”

眼睛颜色……西尔诺恍悟，拉塔尔之所以视力受损，就是因为波洛安德研究所在他身上进行了与眼睛相关的实验。永久改变瞳色会对身体造成不可逆的损伤，这有可能就是诺尔娅记忆中母亲一直身体不好的原因，而且最重要的是，她不喜欢自己眼睛的颜色也得到了合理的解释。

这个猜测太过大胆，却又出人意料地能串联起诸多疑点，甚至解答了不少他们之前的疑问。纵然还没有决定性证据，但西尔诺已经开始相信了，不过再继续下去之前，他需要先关心一下当事人的感受。

“诺尔娅，你还撑得住吗？”他担忧地看向诺尔娅。

“我……可以。”诺尔娅深深地吸了一口气，然后吐出，“我需要真相，我要知道她还有什么瞒着我的。”

“那就走吧。”厄昔拉率先迈开了步伐，“玛莎应该已经找到盒子了。”

重新回到会客室，玛莎果然早已惴惴不安地等候在那里，见他们回来，她将怀中的木盒放在桌上。“就是这个。”她擦了擦盒盖上的灰，“这是小姐去世后，我们在她的床头柜里发现的。”

这是一个很小的木盒，只有约两个拳头大小，正面内嵌了一个锁扣。“家主请人看过，如果不使用相匹配的钥匙开锁，这个盒子会连同里面的东西一起被毁掉。”玛莎紧张地介绍道，“我们翻遍了整座宅子，都没有找到能打开盒子的钥匙，所以就一直放在这里了。”

白伊言拿起木盒，仔细研究了一番，赞同了玛莎的说法：“这个盒子内部应该嵌了一层极薄的玻璃管或者类似的东西，里面装着腐蚀性液体。暴力打开会导致内壁被破坏，液体流出，将盒内的所有东西销毁。”

“也就是说我们必须找到那把钥匙。”西尔诺接过盒子，将其举到光线下，眯起眼睛观察锁孔的形状。“江文渚留下的锁……需要一把钥匙……”忽地灵光一现，他手中的动作停下了。

“怎么了？”白伊言注意到了他的动作，“想到什么了？”

“不，怎么可能呢，我又不认识江文渚，怎么会知道她把锁藏在了哪里。”西尔诺立刻否认，他朝白伊言使了个眼色，示意他自己确实有思路了，不过不能在这里说。

“……也是。”白伊言挑起一边眉毛，似乎在说你居然也学会藏了，他转头看向斐文尔，“绀阁下，时间不早了，如果您感兴趣的话，我们可以把这个盒子带回去研究。”

斐文尔听懂了他话语间的含义，点了点头：“这个盒子我们需要带走，如果后续打开了，里面的东西若涉及江文渚女士的私人遗愿，我们会告知江家。”

“我明白。”玛莎连忙点头，起身送五人离开，“各位请慢走。”

马车尚在门外等候，他们没有再回江家，而是直接返回了旅店。用过午餐后，五人围坐在西尔诺房间的桌前，木盒静静摆在中央。

“现在可以说了吧。”厄昔拉率先开口，“想到什么了？”

“……关于这个盒子的钥匙。”西尔诺顿了一下，“我们恐怕已经拿到钥匙了。”

“哦？”厄昔拉、白伊言和斐文尔的目光一时间全部落在了西尔诺身上，唯有诺尔娅愣住了。“钥匙……”她轻轻念着，像是忽然想通了什么般“啊”了一声，“是啊，我们之前确实拿到了一把钥匙。”

“你们又去哪里调查过了吗？”

西尔诺摇了摇头：“不，就是在珐露那。我们在那里发现了沙法利的照片，还有藏在相框后的一把钥匙。维尔判断钥匙的大小应该是用来开一把小型锁的，我怀疑那正是这个盒子的钥匙。”

“理由是？”厄昔拉态度随意地追问了一句。

“那栋房子的房主大概率是江文渚，不，肯定是她。”西尔诺觉得他已经可以将一部分疑问串联在一起了，“江文渚就是弗洛里塔，所以圆月吊坠自一开始就是属于她的东西。她在离开托雷斯后去了卡代尔，在那里生下诺尔娅，抚养女儿长大期间曾回到珐露那并遇见沙法利，留下照片和钥匙，还有那四句短诗。最后在孤月历1020年，她通过假死离开奈图林特，回到江家所在的梅利尼姆，留下遗言、这个盒子和碑文后离世。”

“有趣。”不知厄昔拉是在说西尔诺的推理，还是在说江文渚这个人，“那么这把钥匙现在在哪里？”

“在维尔手上。”西尔诺长长地吐出了一口气，“所以，我们现在要回圣克托。”
