# Chapter 2

<br>
被守夜人喊醒之时已是午夜，赫罗娜睡眼朦胧地向外看了看，窗外还下着雨。这个时间会有什么急事？她打了个哈欠，从床上爬起，迅速收拾一下自己，打开房门。

“抱歉这么晚打扰。”守夜人朝她行礼，“枢机大人请您尽快赶到。”

“好。”赫罗娜简短地应答，跟在守夜人身后。虽有几分困意，但随着他们向前，她逐渐清醒过来。教会的夜晚十分安静，仅有两人的脚步声回荡。

经过长长的走廊，赫罗娜转头看向漆黑一片的窗外。距三王之战落幕仅过去一年不到，各地仍十分不安定，奈图林特的夜晚也无比寂静，恐怕要好几年才能恢复过来。她想起曾追逐于其间的小巷，现已成为一片荒地，不禁感慨世事变迁。

见到阿洛文时，她已完全清醒。“晚好，枢机大人。”赫罗娜微微行礼，走到阿洛文身边，保持一段得体的距离，“发生什么事了吗？”

“……有一只向我们寻求帮助的迷途黑羊。”

“您希望我做什么？”

“和之前一样。”阿洛文说，“我会与他谈谈。”

“明白了。”赫罗娜点头，目送阿洛文走出房间。白色衣角消失在视线中的那一刻，她展开了能力，闭上眼仔细追寻阿洛文的步伐。他的脚步声不急不缓，如本人一般总是镇定从容——赫罗娜深吸一口气，不再去想与要求无关的事——她听到开门的声音，阿洛文走进了房间。

赫罗娜拿出本子和笔，阿洛文总是让她在一墙之隔的位置观察记录。用他的话来说，如果去谈判的只有一个人，对面会放松很多。

“你好。”阿洛文说。

“你又来了。”这是一个少年的声音，赫罗娜能听出他的警惕，“你们商量好了？”

“这个问题最终应该由教宗决定。”

“为什么你们办事都这么麻烦……算了，我现在是留在这里还是离开？”

“我们会为你提供一个房间。教宗已经差人送口信表示你们今晚可以留下，之后他会亲自前来与你面谈。”

“好。”

“现在你可以把她交给我们了，我们也会为她安排一个独立房间的。”

“在你们同意之前我是不会离开她的。”

“你的意思我会传达给教宗。”赫罗娜听到阿洛文的叹息，这对他来说不常见，一般是遇到什么特别棘手的问题时才会这样，“我已经知道你的名字了，那么方便说一下这位的名字和身份吗？我们需要进行登记……放心，会写在访客列表上的，只是为了留下证据，毕竟现在我们互不信任。”

“维尔兰丝，我的……妹妹。”

“好的。”

接下来是一阵悉悉索索的声音，听起来差不多了，赫罗娜松了口气，能力也稍微松懈了些。她听到阿洛文在确认合作协议，然后就是惯常的流程，对多年协助阿洛文文书工作的她来说很是熟悉，不需要提示就能准确记下。

没必要听了。赫罗娜刚这么想着，就听到房内传来什么东西倒地的声音，阿洛文又叹息了一声——他今晚叹气真多——接着喊了她的名字：“赫罗娜。”

“在！”赫罗娜下意识回答后才反应过来阿洛文听不见，于是她一路小跑至隔壁。

除阿洛文外，房内还有两人。其中一个是刚刚说话的少年，很明显已经晕了过去，根据过往经验判断是高烧加上淋雨，交给医疗部就好了。视线转向另一个女孩，她看上去大约五六岁，闭着眼被安放在一旁的座位上，幼小的脸庞笼罩着死亡的阴影。赫罗娜禁不住发出疑问：“她是？”

“先别管这么多。”——赫罗娜吐了吐舌头——“你帮她换一套衣服，然后带到我这边来。至少现在，先不要让他们分开。”

“啊——那以后呢？”

“一切等教宗的安排。”阿洛文扶起少年。赫罗娜随意瞥了一眼，看见少年湿透了的衣下有数不清的伤痕，明显一路来到这里很不容易，还要保护这个小女孩。赫罗娜突然有点同情他们了，于是她多看了几眼。但那时她根本没往无色盟的方向想，无色盟没有深入参与战争，且按照她的判断，在战乱期间跨越重重边境，从北地来到这里几乎是不可能的。

“你在看什么？”阿洛文停下手中的动作望向她。

“没什么。”赫罗娜收回心思，上前抱起小女孩，跟着阿洛文走出房间。

这是她第一次见到伊连亚和维尔兰丝。

<br>

维尔兰丝的状况更糟糕了。

自从发现听力衰退后，她将自己房间的钥匙交给了西尔诺。这代表西尔诺得到了维尔兰丝完全的信任，但他一点都高兴不起来。

从与赫罗娜谈话到现在，时间已经过去一周，却没有任何反馈。再次向赫罗娜咨询时，西尔诺得到一个令他失望的回复——“教宗大人已经知道了。”

这代表着即便知道了他的推测，塔斯顿还是决定一切照原样进行。而更令他绝望的是，帕卡拉在一周前被紧急调离了，没有给任何理由，甚至没来得及跟他们告别。西尔诺知道教会是怕帕卡拉知道这件事，会用他作为王室长子的影响力要求救治维尔兰丝。

现在整个教会只剩下西尔诺一人还在坚持为维尔兰丝说话，但他只是一个最低阶的教士，之前悬而未决的罪名还背负在身上。他甚至害怕某一天自己让教会感到威胁，他们便会毫不犹豫地判他流放，然后就再也没有人可以照顾维尔兰丝了。

“不行，我必须做点什么。”可能会失去维尔兰丝的恐惧令西尔诺战栗，“教会不可靠，他们不会救维尔……我该怎么办……”突然，记忆中一张白纸浮现，如灵光一闪，西尔诺猛地站起。“杰尔瑞？”他重复了一遍这个名字，“……可以相信他吗？”

他飞快跑回自己房间，在书本中来回翻找，最终在某本书的夹层中找到从斯佩克罗带回来的那张纸。纸有些皱了，但电话号码还很清晰。来到电话间，西尔诺深吸一口气举起电话，颤抖的手拨了几次才成功输入正确的号码。

“拜托了……”他祈祷着。

电话被接通了，对面传来一个成熟的女声：“您好，这里是罗姬。”

“请、请问杰尔瑞先生在吗？”

话筒中传来交谈声，接着另一个声音响起：“嗯？找我有什么事吗？”这是一个低沉的中年男声，经过电话线的传音变形，西尔诺隐隐听出了熟悉感。

“您好，我……我是西尔诺，西尔诺·其亚斯，您还记得我吗？”

“西尔诺？没听说过啊。”杰尔瑞沉吟片刻，西尔诺的心随之七上八下，“不过……你现在在教会？圣克托的中心教会？”

“是的。是这样的，之前在斯佩克罗，您说之后如果……如果遇到麻烦，可以打这个电话。现在我遇到了一些麻烦，实在解决不了，只能给向您求助。”西尔诺急急地说着，害怕杰尔瑞会不相信自己而挂电话，但杰尔瑞竟认真听完了他的话，中途也没有插嘴。

“教会的事？”察觉出西尔诺想开口，杰尔瑞立刻阻止，“嘘——先不要说话，你方便从教会里出来吗？”

“不太方便，不好意思……”

“没事，这几天你有时间可以多去教堂祈祷。”杰尔瑞温和的语气逐渐安抚了西尔诺的不安，“不要着急，不要恐慌。相信我，不要告诉其他人。”

“好的。”西尔诺试着通过深呼吸稳定情绪。

“那就这样定了。”

“嗯。”

电话挂了，只余下“嘟嘟嘟”的忙音。西尔诺抬头看向窗外，午后阳光正好，他却感到寒冷。向杰尔瑞求助真的行得通吗？打完电话后他才开始犹豫，不过后悔也没什么用了，眼前只剩一条无法回头的路。

<br>

当一个前来祈祷的信徒扯住西尔诺的袖子时，他感到诧异，随后这个信徒低声开口：“别说话，跟我来。”

西尔诺辨认出这是杰尔瑞的声音，接着他开始在前面熟练地带路，西尔诺急忙跟着一路来到小教堂背后的拐角处。“时间不多，你简要讲讲。”一停下来，杰尔瑞便开始催促。

“好的。”西尔诺也明白时间紧迫，他们随时都有可能被发现，于是他开始挑重点讲述，杰尔瑞认真听着，时不时点点头或表现出同情的神色。待西尔诺讲完，杰尔瑞开口：“好，也就是你希望帮助那个小姑娘，而她正因教会的决策陷入生命危险中。”

“是的。”

“所以我们应当带她离开教会。”

“是……等等，什么？”西尔诺惊讶得声音都拔高了几分，他轻咳一声压下声线，“不，这怎么可能？而且没有教会的药物，维尔她该怎么办？”

“即使留在教会，教会也不会救治，那有再多的药又有什么用？而且如果按你所说，教会目的就是让她的病情加重，那么继续留在这里只会连代替药物都找不到。既然教会能找到治疗她疾病的药物，其他人也一定可以。找知安会求助是最正确的选择，我们有医术精湛的游医，我自己以前也是教会医疗部的一员。实在不行，我们还可以尝试偷他们的配方。”

“这、这样吗？”西尔诺不得不承认杰尔瑞的正确，“但如果我们离开教会，教会肯定会派人找我们……”

“没关系，你们可以暂时留在我这里，我相信知安会的其他人也不介意为需要的人提供帮助。”杰尔瑞将这件事说得轻描淡写，“我们又不是没干过类似的事。”

西尔诺一时失语，他小声地问：“我该怎么做？”

“你需要做到最复杂的一步，就是把她带出教会。之后就好办了，在教会外他们再怎么想管也没办法。”杰尔瑞打了个响指，“好！就这么做，知道了吗？”

“什么时候行动？”

杰尔瑞掐指算了算，报出一个日期：“给我点时间，我也要先回去通知他们准备一下。”

“好的。”西尔诺放松地叹了一口气，接着他突然想起一件事，“我可以问一下吗？没有不相信你的意思，只是你们为什么要帮助我？这可是与教会作对啊？”

“首先我认为你不是坏人。”杰尔瑞笑着拍拍他的肩，“其次，为什么要让孩子承担成年人之间的恩怨呢？你应该听说过，我就是看不惯教会的某些做法才辞职离开，这些年我帮助的人也不在少数。总之，希望你相信我们。”

“……我相信。”西尔诺扯出一个笑容。即便不相信杰尔瑞，他也没有别的办法了。这是最后一根稻草，而他要牢牢抓住。
