# Chapter 4

<br>
时钟指针逐渐走向十二点，西尔诺瞥了一眼维尔兰丝，她静静坐在桌边，不动也不说话，安静得仿佛一尊塑像。

在不到一周的时间内，她的嗅觉和味觉接连丧失，现在只能凭着对痛觉的微弱感知去感受身边的事物。西尔诺不知道在无边的寂静与黑暗中，她在想些什么，又是多么的痛苦。

在这种状态下，他甚至没办法告知维尔兰丝自己的计划，现在的他孤立无援——教会里没有人能提供帮助，帕卡拉联系不上，伊连亚至今未归。西尔诺不由得想起在以洛索时，伊连亚最后对他说的那句话，“照顾好维尔兰丝”，他大概早就料到如今的局面。

那他可真是够相信自己的，西尔诺苦笑，只希望与知安会的合作是一个正确选择。

得知自己需要做的事后，他检查了所有可能可以从教会离开的路——根据他在教会任职这段时间的了解，教会对外只有两道门开放：一扇大门供信徒出入，一扇后门用于运送补给物资。正门虽可以趁人多时混入人群中，但一出去就是中央大道，很容易被发现；而后门有守卫看守，检查严格。

不得不转而开始研究从哪里翻墙更方便时，西尔诺无意间发现了另一扇门。

这是一扇位置很奇怪的门——它建在小教堂附近，往前一小段距离，穿过迷宫般的绿植，便是小教堂的后门，也是小教堂背后小楼的侧门，仿佛是专门为了哪个人直接从教会外进入小教堂而设立的。小教堂现在已经不再使用，这大概是教会早期的通路。

距今三天前，西尔诺尝试着破坏了这扇小门的锁，昨天下午看时发现锁并没有修好，说明这扇小门平时没什么人关注，连夜间巡逻的守夜人都不会仔细查看。以防万一，他今天又去检查了一遍，确认锁依旧是坏的。

既然决定从这里出去，那就必须规划好路线。教士们的宿舍楼是独立的，但通往食堂方向有一条回廊，食堂又能连接到大教堂，从大教堂背后可以抵达综合楼。麻烦的是综合楼一楼通向行政楼的方向是执行部大厅，这扇门通常都会锁起来，无法通行。

不过他找到了另一条捷径：因为工作需要，第二厅在综合楼与行政楼都设有办公室，因此在两栋楼的三楼有空中廊道相连，廊道两侧和拱顶是玻璃，只有地板是不透明石砖。虽有些绕远路，却是最不容易被发现的了。

十二点的钟声响起，西尔诺深吸一口气，走到维尔兰丝面前，捏了一下她的手。

“西尔诺？”维尔兰丝小声说着，声音很轻——从丧失听力起，她无法再控制说话的音量。西尔诺感到有点难过，他又捏了一下她的手。“抱歉，我要带你离开教会了。”虽然知道维尔兰丝听不见，他还是低声说着。

出于谨慎，他早就准备好了黑色斗篷，他自己穿着黑衣，又将斗篷披在维尔兰丝身上，接着蒙住两人的脸。他尝试着抱起维尔兰丝，却发现这样行动不方便，于是改换成背在身后，悄悄溜出房门。

虽然在今天之后，教会只要清点一下人数就会知道是谁逃跑了，西尔诺还是希望他们能知道得晚一点。或许是因为他对这里还存在留念，至少他认识的很多人都是好人。

走廊里很安静，西尔诺想起他最初来到教会那天也是如此，在深夜时被人引领着穿过走廊，只是现在换成他带着维尔兰丝离开了。在教会生活了一年多，来时忐忑忧虑，走时同样惶恐不安，所有生活过的痕迹都被抛在教会，连随身物品都没带走，最终只拿了防身用的短匕，就仓促带着维尔兰丝离开了。

宿舍区一片死寂，大多数教士早已进入梦乡，守夜人也不会来这里巡逻。这段路相对安全，但西尔诺丝毫不敢放松，能力保持在释放状态，贴着墙角的阴影小心翼翼向前移动。在门厅躲了躲，见外面没有人，他一路小跑沿着回廊进入了食堂。

平时熟悉的桌椅此刻成了漆黑恐怖的阴影，令人心生畏惧，残留的食物气味在冰冷的空气中凝滞。西尔诺背着维尔兰丝，尽可能快地穿过这片开阔地带，维尔兰丝虽失去感知，但也能感觉到西尔诺正带着她跑，而且跑了很久，于是她小声地问：“西尔诺？发生了什么？”

西尔诺抓紧了她的手，没有回答，而是跑得更快。或许是紧紧相握的手带给了维尔兰丝一些安全感，又或许是猜到了什么，她安静地不再说话。

推开连接大教堂的厚重木门，门轴发出轻微却刺耳的“吱呀”声，西尔诺瞬间僵在原地，冷汗顺着额角滑落。他侧耳倾听许久，确认没有惊动任何人，才背着维尔兰丝闪身进入大教堂内部。

大教堂内更是伸手不见五指的黑暗，只有远处圣坛上几盏长明灯散发着摇曳的光芒，凭着白天的记忆，西尔诺绕过圣坛，穿过侧门进入综合楼。前几天夜晚他到这里踩过点，确定了守夜人的行动路线，沿着楼梯一路向上，一直上到三层，通往行政楼的空中廊道入口就在前方。

月光透过玻璃拱顶和两侧的玻璃墙倾泻而下，将整个廊道照得一片通明，任何一个望向这边的人都能轻易发现他们的身影。他必须快速通过这条暴露在月光下的通道，祈祷此刻没有任何人从行政楼那边望过来，或者有巡逻队恰好从下方的庭院经过。

两侧和头顶是深邃的夜空，内城的灯火遥远而渺茫，透过玻璃封顶，点点星光照亮了脚下的路。西尔诺踏在悬空钢板上，耳边所闻只有自己急促的脚步声，维尔兰丝的呼吸轻轻拂过耳后，带着温热的气息，如羽毛般的触感模糊了感知，思绪渐渐飘向远方。

他清楚地知道教会在奈图林特的影响力，从今天之后，他们或许不得不躲在教会注视不到的阴影下生活。他会后悔吗？他不知道，但他知道自己为维尔兰丝做这些事并不是出自一时的冲动。

通向行政楼的三楼的门是锁住的，西尔诺试着推了推，纹丝不动，不过他早已预想到这个结果。行政楼内部必然是最危险的，可在权衡利弊后他还是选择从这里走，不然他们只能从广场中央穿过，更容易被发现，且广场上没有植被遮挡，一片平坦，还不如在这栋楼内躲避方便，至少还有障碍物和两侧房间可以躲避。

这是逃跑路线中最危险的一段，只要过了这段就可以离开教会了。西尔诺心中暗暗为自己打气，他深吸一口气，拿出短匕和早就准备好的工具开始撬锁。

几乎就在锁落地的一刹，楼内响起了警报，刺耳的警报声撕裂了教会夜晚的宁静，西尔诺被尖锐的声音吓得一颤，咬牙重新背起维尔兰丝，以最快的速度冲进行政楼三楼的走廊。从两栋楼的方向都来了守卫，他不得不暂时藏身进一间储物室内，反手将门轻轻带上。

追捕的声响迅速逼近，沉重的脚步声在走廊里回荡，紧接着两队守卫相遇了，他们没有发现西尔诺，商量了一下后朝另一个方向拐去。

脚步声渐渐远去，朝着行政楼的另一端搜索，西尔诺屏住呼吸，侧耳倾听着门外的动静，直到确认追兵确实离开了这段走廊，紧绷的神经才稍稍松懈。

他无声地吐出一口气，冷汗早已浸透后背，贴在皮肤上冰凉一片。不能在这里久留，警报已经拉响，他们必须尽快离开这栋危险的行政楼，到达那扇被遗忘的小门。

西尔诺背起维尔兰丝，小心翼翼地推开储物室的门，走廊里空无一人，他迅速辨认方向，朝着楼梯跑去。可就在刚前进了几步之时，追兵的声音自走廊尽头传来，他们竟然去而复返了，他慌忙躲进最近的房间。

就这样来回反复几次试图甩掉他们，却始终无法逃脱，每次才逃离了追兵的视线，下一秒就被赶上。为什么会这样？西尔诺焦虑地用感知毫无目的搜索着，突然捕捉到头顶传来一个熟悉的声音。

“……入侵者很敏锐，按照我指示的方位包围他，等……”

是赫罗娜。

西尔诺感到一阵寒意窜上脊背，他不知道赫罗娜的能力是什么，但应该与他的相似，能够感知到他人的方位。

不能在楼内逗留，有侦察类的能力者在，无论躲到哪里都会被再次定位追踪到。西尔诺抱紧了背后的维尔兰丝，他需要直接冲出去，尽快从那扇小门离开。现在他唯一的优势是没有人知道他的目的是什么，他们或许把他当成了窃贼。

然而西尔诺犯了一个错误，他以为赫罗娜是指挥者，却忘记了作为第七厅的枢机，她会亲自参与追捕是理所当然的事。当转过拐角，被黑洞洞的枪口指着时，西尔诺才意识到在两人能力都是侦察的状况下，他比赫罗娜的经验差了太多。

赫罗娜看见了西尔诺的脸，显而易见地愣住了。西尔诺紧张地不敢说话，身后脚步声传来，他看见她握枪的手收紧了。

“赫罗娜枢机……”他轻声恳求。

“……抱歉。”枪口没有放下。

西尔诺的心沉了下去，但紧接着他听见赫罗娜的命令：“判断有误，目标逃入上层。”

这一瞬间他差点怀疑是自己听错了，他睁大了眼看向赫罗娜，赫罗娜手中的枪依旧没有放下，只是不再对准自己，于是他明白该怎么做了。

“谢谢。”擦肩而过时他听到了赫罗娜的低语：“……不要谢我。”她应该也是矛盾的吧，不然为何神色会如此纠结？面对教会的旨意，她真的完全同意吗？

既因为赫罗娜的误导，也因没人想到西尔诺的目标是那扇不起眼的小门，他竟在响彻的警报与被惊动的守卫中穿梭而过，顺利逃出行政楼。

奔向那扇早已破坏了锁的小门时，西尔诺回头看了一眼维尔兰丝，她安静地趴在他的背后，面容安宁。她什么都不知道，也什么都没有感觉到，更不可能知道西尔诺正带着她在逃离教会的路上。

如果她知道了会说什么？会怎么想他的行为？会认为他决断太快，没有事先咨询她的意见吗？

“对不起，我只能这么做……”西尔诺喃喃着，他的身后已经聚集了很多人，而他凭借早已摸清路的优势向小门狂奔而去。

很近了——十米、五米、三米、两米、一米……出口近在眼前，西尔诺猛地拉开门，向教会外跑去。
