# Chapter 5

<br>
现在的时间是上午八点，西尔诺迷迷糊糊睁开眼，发现自己坐在椅子上睡着了，身上披着一条薄毯。长桌对面坐着一位陌生女性，她低着头似乎是在看报，见西尔诺醒来，女人抬起头，露出那双温和的湛蓝眼睛，朝他微微一笑：“早安。”

“早安……”西尔诺一顿，头脑清醒了些，“……对了，维尔！维尔她怎么样了？”

他想起了昨晚发生的事——他带着维尔兰丝逃离了教会，门前是一片树林，一条小路贯穿其间。他思考着从哪个方向走，就在这时，一道声音从旁边的树丛中传出：“这里！”

西尔诺辨认出黑暗中的人正是杰尔瑞，忙向他那里跑去：“你们是怎么找到这里的？”

“你弄出的动静够大了，在外面都能听得见，不过我也没想到这里居然还有一扇门。”杰尔瑞神色间没有多少责怪和紧张，就好像在教会大闹一场不是什么麻烦事一样，“我已经提前让拉塔尔带着安洁尔去不同方向制造动静，趁这个时间我们赶快走。”

知道自己今晚的举动过于暴露了，西尔诺急忙点头应下，伸手将维尔兰丝向上托了托，拉紧黑袍，随着杰尔瑞快步穿过树丛离开。

从教会向外拐过几条小巷，嘈杂声逐渐远离，杰尔瑞在前带路，西尔诺背着维尔兰丝跟在后面。他们来到外城一处隐蔽的宅邸前，杰尔瑞抬手敲了敲门，随着咔哒一声，一个陌生女人为他们打开了门。女人很高，与杰尔瑞差不多，她的神色柔和，眼角微微下垂，橘色长发编成麻花辫垂在胸前，不会让人感到严肃与难以亲近。

“欢迎回来。”她的视线转移到西尔诺和他背后的维尔兰丝身上，“原来是新的客人到了。放心，到这里后就安全了，请进。”

房屋外表看上去很旧了，里面倒是干净又宽敞，西尔诺跟在杰尔瑞身后走进。“罗姬是我们知安会的首席医生，请相信我们，把你的同伴交给她吧。”杰尔瑞半蹲下身，温和地注视着西尔诺的双眼。

“什么时候我们还有首席了？”罗姬轻轻笑了一声。

“在我心中你就是我们的首席。”杰尔瑞信誓旦旦地做出发誓的手势。

看着两人互相打趣，西尔诺心中不知为何松了一口气，他轻手轻脚放下维尔兰丝。“拜托了。”他朝二人鞠了一躬，“需要我做什么吗？”

“你需要好好休息。”罗姬说，“在客厅休息一会儿吧，我们需要先对你的同伴做一次初步检查，等会儿带你去你的房间。”她递来一条毯子，指了指沙发的方向，杰尔瑞则抱起维尔兰丝，二人转身向侧方的房间走去。西尔诺呆呆看着，直到房间门关上，愣了好一会儿才回过神来。他从未设想过这一天，也不敢去想，今日经历的一切都带着不真实的感觉，仿佛闭眼后再睁开，看到的还会是教会内自己房间的天花板。

事已至此，西尔诺抱着毯子走到客厅的长桌旁坐下，他感到有些累，也有点困了，本来只想趴下休息一会儿，没想到就这么睡着了。

现在，上午八点，坐在对面的女人，也就是罗姬摆摆手，示意他不要激动：“检查完毕，也做了应急措施，昨晚我们就送她去二楼的房间休息了。”

“可以治好吗？”西尔诺急急地问，但罗姬看着西尔诺没有说话，于是他知道了结果。“为什么会这样……”明明为此牺牲了很多，却还是不能解决问题。

“别着急，你可能没有注意到，之前随着五感的消失，她的生命力也在一同流失。现在至少我们稳定住了她的状况，拥有更多想办法的时间。”

“……谢谢。”西尔诺不知道他还能期望什么，这个结果或许还不算太差，至少还有希望，“我可以去看看她吗？”

“当然可以。”罗姬放下手中报纸，站起身，“杰尔瑞应该正在那里。”

<br>

看到罗姬领着西尔诺进门，杰尔瑞自动让出了位置。“早安。”他打着招呼，应该是一晚没睡，眼下带着黑眼圈，“放心，她已经脱离生命危险了。”

“是的，已经造成的损伤我们无法解决，不过可以延缓发病和病情的加重。”罗姬补充道。

“真的很感谢你们……”西尔诺真诚地道谢，他感觉自己的眼眶酸涩，失而复得的喜悦冲击着他的心。

“不，你应该感谢自己，正是因为你的勇敢，她才能够获救。”杰尔瑞理解地拍了拍他的肩膀，“好啦，我们就不打扰你们了，等你们聊完再到楼下来，有一些事你需要知道。”他示意罗姬一起离开，并轻轻关上了门。

门外两人的脚步声远去，西尔诺低头看向维尔兰丝，时间仿佛在她身上静止了，唯有微微起伏的胸口显示出些许生命迹象。他半跪在床边，颤抖着捏了捏维尔兰丝的手，维尔兰丝发出疑惑的声音，他听不清她说了什么。

“维尔。”他低声呼唤着熟悉的昵称，“对不起，没有经过你的同意就私自带你来到这里……”他想说，等你醒来怎么责怪我都没问题，只要你能醒来。可一想到维尔兰丝完全听不到他的声音，他便没有了开口的欲望。

即便罗姬安慰他还有希望，他还是忍不住感到恐惧。在维尔兰丝身旁呆坐许久，他终于站了起来，捏了捏维尔兰丝的手当作告别，转身向门外走去。

西尔诺沉默地下楼，只见长桌前已经坐了四个人，正在谈论着什么，一看到他的出现，所有人都安静了。

“西尔诺，坐到这里来。”杰尔瑞最先招呼他，他指了指身旁的空位置。

“嗯，好的。”西尔诺在空椅子上坐下，环视四周——拉塔尔和安洁尔回来了，拉塔尔穿着宽松的黑色外套，白色的衬衣领没有整理好，凌乱地翘在外面，看起来一脸困倦；安洁尔还是穿着那条纯白的裙子，洁白的长发分成两股垂落在背后，漆黑的眼眸如深潭般幽邃，脸上没有什么表情。

“这是拉塔尔，这是安洁尔，然后这位是西尔诺。”杰尔瑞向彼此分别介绍了对方，“他们两个是兄妹，看起来不像吧？”

“杰尔瑞！”拉塔尔适当表示了不满。

不知为何，自从坐在这里，西尔诺突然感觉放松了不少，他朝二人点点头：“你们好。”他们两个从外表看起来也就十五六岁的样子，长相没有多少相似之处。

“你好。”拉塔尔看了一眼安洁尔，语气变得有些奇怪，“她可能不太懂礼节，不好意思。”

“没事，感谢你们昨晚救了我。”西尔诺诚恳地看向拉塔尔，没想到却是拉塔尔先移开了视线，嘴里还小声嘟囔着：“还不是因为你自己没有能力……”

“唉，别管他，他就是这样，总不肯好好说话。”杰尔瑞接过话头，“你们这段时间可以放心地留在这里。不是都说最危险的地方就是最安全的地方吗？躲在这里别出门，知安会的声望尚可，教会暂时不会查到这里，即使查到了我们也有渠道帮你躲避。现在先来讨论一下你的问题吧，关于教会里发生了什么事，以及为什么那个小姑娘会得这么奇怪的病。”

西尔诺犹豫了一下，他不确定将维尔兰丝的事告诉知安会是不是一个正确的决定，但对方为了帮助他已经和教会对立，他也应当拿出诚意才对。这么想着，西尔诺简要叙述了发生的事。

“其实我也不能确定，教会到底是不是因为伊连亚的失踪才停供药物。”再次提起这件事，他还是感到愤怒，“可是不管怎么样，他们都不能这样罔顾生命！”

“冷静，先冷静！”杰尔瑞这么说着，西尔诺感觉内心立刻平静了下来，他深吸了一口气，低声道：“……抱歉。”

“没事，我能明白你的心情。”杰尔瑞轻叹一口气，露出无奈的笑容，“教会代表的从来都不是单纯的信仰，一旦与王室扯上关系，就必须为奈图林特的利益牺牲，除非有一天教会不再掌握过多的权力……”

“咳。”罗姬轻咳一声，将话题带回正轨，“还是先说回刚刚的话题吧，你认识的那位枢机主教是在哪里失踪的？”她拿出一幅地图摊开在桌面上。

仔细看了看地图，西尔诺指出以洛索的所在地。

“这里啊……”杰尔瑞的神色有些怪异，他开始与罗姬小声交谈，拉塔尔无聊地打着哈欠，闭眼斜倚在安洁尔肩上。近半分钟后，杰尔瑞才抬头，将地图向西尔诺的方向推了推。

“这里是他失踪的地方。”他指了指以洛索，又向旁边一圈划去，“东方和南方都有较大的城镇，从这两个方向走大概率会被教会发现，他不太可能去那里。向另外两个方向走虽不容易被发现，但按照你的说法，他没办法走太远的路。”

“是的。”西尔诺回忆了一下幻境中他最后一次看到伊连亚的样子，伊连亚的伤势状况十分糟糕。

“以洛索的西北方被扎尔内克斯山脉包围，向西将直接进入山区，向北则可以穿过河谷抵达波属耶格诺斯。河谷的方向没有大城市，最多只有小村落，我想他的伤势在小村庄里面是没法治疗的，更何况还要穿越国境线，所以北方也不用考虑了。”

杰尔瑞指了指地图上的西方向：“在扎尔内克斯山的山脉深处，这里，有一座独立的城市。它位于一片无所属地域，这是曾经划分国境线时遗留下的问题，奈图林特和波洛安德都无法确定此地所属，再加上扎尔内克斯山脉高耸，深山野林很难管制，于是最终成为了无所属地带。附近教会倒是有插手其中事务的可能，只是一般情况下他们不愿意接管。”

“还有这种地方吗？”西尔诺疑惑地凑上前，发现杰尔瑞指出的地方地图上什么标记都没有。

“此处鱼龙混杂，什么人都有，常有犯了罪后逃过去的，只要不发生什么大事，奈图林特和波洛安德就不会管。几年前这里竟然建成了一座城市，据说有无色盟的势力在背后促成，于是更没有人管了。”杰尔瑞和罗姬对视了一眼，“此处名为极乐城。”
