# Chapter 6

<br>
虽知道木牌不会被人抢走，西尔诺还是等到夜晚，街上人都散去之时才悄悄接近百香楼。

楼底木门紧闭，但门旁有一小块凹槽，大小正好能放下木牌。西尔诺将木牌插进，随着“嘎吱”一声，木牌被卡死镶嵌其中，百香楼的门悄然打开。他犹豫地抬手，转头看向其他人：“那我进去了？”

“快去吧，要是等到明天早上你还没出来我就走了。”拉塔尔催促着，诺尔娅轻声补充：“注意安全，如果有危险立刻离开。”

西尔诺郑重地点头，他挥手道别，推开百香楼的大门。

<br>

楼内的空间比外观更为开阔，纵横交错的木梁巧妙地将内部划分成多个独立小空间。两侧悬挂着纱织的帐幔，都是或艳红或朱红的鲜亮颜色，嵌着金丝，显得格外华丽。

西尔诺小心翼翼地向前，首先映入眼帘的是一间宽敞的大厅。厅内木制桌椅雕刻着精美的镂空花纹，看上去十分考究与昂贵。厅中地面铺着厚厚的地毯，上面织满了奇花异草和西尔诺从未见过的奇异生物图案。

但是这里空无一人。

尽管大厅的装饰很是热闹，这里却弥漫着一股冷清的气息。层层纱帘无风自动，更增添了几分神秘诡谲。西尔诺环顾四周，没有看见任何一个人影，于是他清了清嗓子，提高声音问道：“请问有人在吗？”

本已做好无人应答的准备，没想到竟有一个声音回应了他：“你是谁？为什么来到这里？”那声音带着审视的意味，尾音在大厅中回荡，令人一时无法分辨说话者的方位。

“我……有幸收到百香楼的邀请，也想见识一下传说中的极乐城，所以才来到这里。请问您是谁？这里是否如传说中一般可以去往极乐城？”西尔诺尽量礼貌地提问。

楼内安静了一会儿，然后声音再度响起：“在你的右前方。”

西尔诺依照那神秘声音的指引，向右前方走去。穿过深红色的帘幕，眼前赫然出现一段蜿蜒曲折的楼梯。沿楼梯向上，转过一个转角，视野骤然开阔，木制的走廊映入眼帘。他环顾四周，目光最终定格在一个人影上——那人正倚靠在二楼的廊柱旁，静静地注视着他。

从声音和体型判断，对方显然是一位男性。他的脸上戴着面具，遮掩了真实的面容，黑色长发被束成利落的高马尾。当西尔诺与他的目光相遇时，呼吸不由得一滞——那是一双金色眼瞳，美丽却令人心悸，象征着危险的身份：眼前的陌生青年，是一位纯血种鬼族。

“您好？”西尔诺有点紧张，他试着向陌生人打招呼，“我叫西尔诺。”

“你好。”陌生青年从上至下审视着他，“我叫白伊言。”

“您就是这里的掌灯者吗？”

“不。”白伊言转身向走廊深处走去，“如果你真的想去极乐城就跟上。”

“好，好的！”西尔诺小跑跟上白伊言的步伐，白伊言走得很快，且完全没有停下等他的意思。

两人一前一后穿过幽暗的走廊，踏上另一段台阶，最终停在一扇紧闭的房门前。白伊言抬手敲了敲门，随后侧身让开：“你自己去和她谈吧。如果你真的想去极乐城的话。”

不知为何，白伊言一再强调并反复确认他是否真的决定前往极乐城，仿佛那是一个不可轻易提及的秘密。但既然已经走到这一步，西尔诺觉得自己没有理由主动放弃。

尽管不知道门后是谁，也不确定这是否就是通往极乐城的路，他还是深吸一口气，迈步上前，推开了那扇门。

<br>

少女背对着西尔诺坐在窗前，柔顺的黑色长发如瀑布般披散在肩后，金钗如一只金蝴蝶落在她的发上，步摇尾端的珠串随着她的动作轻轻摇曳，闪烁着微弱的光芒。

听到身后的动静，她缓缓回过头来——那张面庞如同人偶般精致无瑕，在红纱的映衬下，肌肤显得愈发雪白剔透，她的黑色的眼珠灵动，带给西尔诺一种熟悉的感觉。

“尊贵的客人，您好。”少女起身，双手提起长裙，面向西尔诺深深鞠躬，“若是百香楼的楼主，全名为纪若。欢迎您来到极乐城。”

“您好，我是西尔诺，西尔诺·其亚斯。”西尔诺用余光观察着这个房间，这里的装饰与一楼风格相近，但不像个房间，至少没有床铺一类的日常家具。打完招呼后西尔诺一时语塞，不知该说些什么，纪若给他一种精致但不真实之感，如同百香楼内其他晶莹剔透的无机质琉璃饰品一般。

“请坐。”纪若引着西尔诺落座，笑盈盈地看向他，“既然深夜拜访，您应该做好了进入极乐城的准备了吧？”

“是的。”西尔诺犹豫了一下，“那个，可以带其他人吗？”

纪若双眼微微睁大，看起来有些诧异：“您的意思是想带其他人一同前往吗？”

“如果不可以就算了……”

“不，虽然很少有人提出这个要求，但确实可以带人同行。”纪若微微一笑，“不过，您只能携带一人同往。”

“我可能需要思考一下。”西尔诺犹豫了一下，拉塔尔和安洁尔总是一起行动，他们应该不会愿意分开，那么诺尔娅会愿意和他一起走吗？“我该怎么去极乐城？”

“如果准备好了，若现在就可以带您前往。”

“好的，我知道了。”西尔诺顿了一下，“对了，白伊言他也是百香楼的主人吗？”

“不。”纪若摇了摇头，“他是若主人的客人。”她抿唇轻轻一笑，不顾“主人”二字落在西尔诺心中掀起怎样的波澜。

“……我的朋友正在楼下等我，如果可以的话，我希望能亲自去为他们说明情况。”

“客人请随意，今夜百香楼的门会一直为您敞开。”

<br>

出乎意料的是，诺尔娅很快同意了这个建议，反而是拉塔尔显得有些不放心。

“如果发生什么事了，一定要想办法告诉我们。”他皱着眉移开了视线，“哪怕这座城建在天上，我和安洁尔也会立刻赶过去的。”

“拿着这个。”诺尔娅在拉塔尔手中放下一朵花，“这是子母草，若是母株折断，子花必不能独活。如果发生了什么事，我们就折断母株。”

“还有这种办法？”拉塔尔好奇地拎起草叶看了看，对他们摆摆手，“去吧去吧，我就不送你们了。”

等西尔诺带着诺尔娅进入百香楼，纪若与白伊言都已经站在一楼的大厅中等待他们了。这座城本就充满谜团，纪若与白伊言二人的身份关系也均是未知，纪若口中的主人不知又是何人，难道是极乐城的城主、那个修建了极乐城的神秘人吗？

“两位——是吗？”白伊言刻意拉长了语调。

“是的。”西尔诺谨慎地没有多说什么，他感觉到白伊言的目光在他们身上盘旋。

纪若手中不知何时多了一盏青蓝色的提灯，灯光映照下，裙面上绣着的金蝴蝶在光影交错间忽明忽暗，仿佛下一刻就要从裙摆间翩然飞出。她朝西尔诺二人微微欠身：“欢迎两位新客人，接下来我们将穿过箱梯，前往极乐城。”

她转身引领，穿过大厅左前方的帷幕，眼前出现一段蜿蜒向下的曲折楼梯。沿着楼梯下行，一扇紧锁的小门缓缓打开，露出一条深邃的长廊。廊道宽阔却完全封闭，没有一扇窗户，潮湿而阴冷的空气扑面而来，脚步声在幽暗的空间中回荡，令西尔诺不禁怀疑他们已置身于地下深处。

长廊的建筑风格古典而精致，与百香楼的整体格调相近。两侧木架上挂满了面具，它们形态各异，表情或喜或悲，或怒或静。这里没有其他光源，唯有纪若手中的提灯散发着清冷的光芒。面具幽深的眼眶在灯光下反射出微弱的光点，静静注视着他们的一举一动。

纪若第一次停下了脚步，将手中的提灯稍稍上抬：“若想继续前进，请务必在此处戴上面具，进城后也不要摘下。”

“为什么要戴面具？”

“既然来到极乐城，身份便不再重要；只有看不见彼此面容之时，真我才会显露。不用担心，面具的作用仅此而已，只是需小心，离开这里后，不要忘记摘下它。”

看着几人仍在犹豫，白伊言随手摘下一个面具丢过来。西尔诺低头，与手中滑稽诡异的面具对上了眼。明明有更好看的，却给他丢来这个，他撇了撇嘴，将面具翻到反面，却看见背面沾着已经凝固的血迹。

“这是……”他愣了一下。

“怎么了？”诺尔娅循声望来。她本来就有面具，不需要重新拿一个。

“不，没事。”西尔诺陷入沉思，白伊言似乎一直想提醒他什么。但他和无色盟的关系并没有多么融洽，鬼族为什么会主动向他表示善意？

“请继续随若向前。”纪若晃了晃手中的提灯，整个走廊的明暗也跟着闪烁摇晃，“若作为极乐城点灯人，并不需要面具。”说完，她便沿着长廊向前，没有任何解释的意思。剩下的面具空洞洞挂在墙上，沉默地沉入黑暗。

再次停下时已经来到某个小空间中，西尔诺猜测这就是纪若所说的箱梯。从外表看没有什么特别之处，只是一个房间般的密闭空间。待所有人都站定，外侧传来机械运作般咯吱咯吱的声音，接着开始缓缓下降。

应该是某种很厉害的机关，怪不得没人能找到真正的极乐城，原来是建在百香楼的地下。西尔诺想着。

伴随着嘎吱声一路往下，沉默的黑暗中，提灯的光也跟着晃晃荡荡。最终箱梯停了下来，看不见往上有多高，也看不见离地有几层。立于此等高度，喧闹声隐约传来，却不嫌吵闹。纪若微微一笑，反手将提灯挂在栏杆上，青蓝色的光在一众暖色中显得很是冷清。

“新来的客人们，欢迎来到极乐城。”

向下俯瞰，一片繁华的街市尽收眼底——灯火辉煌，人潮如织，戴着各式面具的人们在街道上穿梭往来。他们手中大多提着一盏暖黄色的小灯，灯光与街市的灯火交相辉映，汇成一条流动的光河，蜿蜒流淌，流向看不见尽头的远方。

这里的建筑都不是很高，没有一座能比得上百香楼。因而繁华街市的上方仍是无垠的黑暗；百香楼高耸地插入其中，宛若一座黯淡的灯塔。

地下竟有如此广阔的空间，极乐城灯光所及之处，似也只是洞窟的一角。

这是一个本应深埋地底，与寂静相伴的广阔空间，是渺小的生灵无法理解的，造物主的奇观。而地底闪烁的灯火如此明亮，排成一条光耀的长河，提灯的光与之相比也暗淡了下去。灯火所不能及之处，高耸的石壁沉默地立于更深的黑暗中。

正是如此藐小与广远的结合，才铸就出这不存于地面之城。

此城即是永夜城，也是不夜城。此处即为永恒之极乐土。
