# Chapter 8

<br>
“但她为什么要这样做……”西尔诺怔了一下，突然反应过来，“等一下，我该怎么确定你讲的话是真的？你没有理由帮助我们吧？”

“好心提醒罢了。”白伊言耸了耸肩，“言尽于此，下面该如何做，全凭你们自己选择。”他停顿片刻，似乎是在等他们还有什么疑问。见二人都没有说话，他摆了摆手，转身离开。“先走了，希望我们之后别再遇见。”

目送白伊言的身影融入街市，西尔诺有些迷茫。这个人对这里很熟悉，对枳与纪若二人也没有丝毫顾忌，再加上他还是一位纯血种的鬼族，无论如何西尔诺都难以完全交付信任。不知他与城主的交易是什么，不说就罢了，知道这件事后西尔诺实在禁不住好奇。

“我们先去找一个地方住下吧。”诺尔娅的声音唤回了他的思绪，“虽然这里没有白天黑夜之分，但身体还是会感觉到疲累的。”

“……好。”西尔诺甩了甩脑袋，似乎这样就能甩去脑中纷乱的疑惑。

他们沿着之前没有走过的小路向前，诺尔娅预估靠近百香楼的地方是城中心，住宿费会比较贵。他们带来的钱不多，最终选择了一家偏僻的客栈入住。

推开客房的门，西尔诺发现房间内没有任何照明工具，只有高处有一个灯架，正好可以把手中的灯挂上去。他踮起脚，摇摇晃晃挂上了灯，暖橘色的光照亮了整个房间——除结实的木床外，房间里还摆放着一张简单的木桌和一把椅子，桌子旁有一个小衣柜。他走到衣柜旁，身前就是窗户，他们来时正是黑夜，现在应该还未天亮，窗外明灯璀璨通明。

“真是一个奇怪的地方……”西尔诺喃喃念着，伸手摸出极乐城发行的通用货币。钱币整体为圆形，表面呈现出古铜色，边缘略微泛绿。正中图案是极乐城地上部分的百香楼，西尔诺一眼便认了出来；翻到背面，却是一个类似草书的变形字体。或许是因为今天刚认识了纪若，他怎么看都觉得这个字像“纪”。

带着满腹疑问，西尔诺吹熄了灯，很快陷入沉眠。

<br>

客栈并不提供食物，因此在起床后，西尔诺和诺尔娅一起提了灯出门寻找食物。

头顶依旧是一片漆黑，仿佛他们仍身处黑夜，西尔诺不免恍惚。极乐城的食物与外界味道似乎并无多少不同，他想起昨日诺尔娅提出的问题——这些菜品的原材料是从哪里来的？

店家上菜之时，西尔诺趁机问了问，却得到一个意料之外的答案：“这个啊，都是百香楼提供的。”

百香楼还管食物吗，但仔细一想又很合理，毕竟这是唯一一处与外界联通的地方。而且若是城主垄断了食材供给，想要让极乐城的人都乖乖待在管理之下，似乎也不是什么难事。

“我们分头打听消息？”诺尔娅提出建议，“城内面积不小，想要全部走一遍会花费很长时间。虽然我们是新来的，但有面具遮掩，应该不会太为难我们。”

这时便体现出面具的好处了。西尔诺同意了诺尔娅的提议，于是吃完在极乐城的第一顿饭，二人规划好区域，开始分头寻访调查。

西尔诺沿着外围转了半圈，最常见的是各类酒肆。酒肆门前摆着几张圆形木桌，周围围坐着一群谈笑风生的客人。西尔诺想凑近听听他们都在聊什么，但才一靠近，就被热情地推销酒，他不得不尴尬地远离。

而在这繁华背后，少不了那些灰色产业。这次西尔诺注意观察，很容易便发现一些看似普通的商铺门前摆放着几个灯笼，灯面上刻有特殊的符号或图案。他仔细辨认一番，赌场的标识显而易见，不少都人满为患；角斗场也光明正大在街道上开张，还有人吆喝着拉客；除此之外，似乎还有提供特殊服务的场所……西尔诺不敢再继续想下去。

灯火辉煌的掩盖下，极乐城是这样已经腐朽到表面之地。不过这样的社会风气居然没有人选择直接抢劫，西尔诺猜测应当是城主有意管理。他本想寻找是否有医馆一类的设施，却没有任何发现，直到他大着胆子上前询问角斗场的管理者，才得知这里的药物也被垄断了。

“城里只有苍夜楼一处提供疾病和各种伤势的救治，所以药特别贵。大家都说苍夜楼的楼主也是纪若小姐，不知真假，反正没人敢去闹事。”

看来除了百香楼和流光阁之外，城主枳和纪若还有一处产业。“那么请问有没有见过……”西尔诺简要描述了一下维尔兰丝的病情，最后替自己找了个借口，“有人得了这病，没法上街，付了钱托我来问问。”他识趣地给对方塞了些钱。

得了钱，原本不情愿的人立刻热情起来：“哎呀，那位莫非是去了极乐阁，把灵魂卖给了城主？”

“极乐阁？”

“就是百香楼边上，属于城主的那家赌场。不过若是真的抵押了灵魂，除非再去找城主，否则谁也没办法救他，我们哪敢找城主的麻烦嘛。说不定城主今天心情好，就给放回来了呢。”那人见西尔诺不清楚极乐阁和抵押灵魂的样子，殷勤地介绍道，“你是新人吧，卖灵魂嘛，在这里不少见的。除了赌输了钱的穷光蛋，还有那些受了有钱也治不好的伤病、不得不去苍夜楼求一个活命机会的人……”

卖了灵魂到底是什么意思？听起来失去五感是卖了灵魂的后遗症。西尔诺琢磨着，随着对方的指引来到百香楼附近。苍夜楼并不显眼，不过相反方向挂着极乐阁牌子的建筑却醒目无比。“这就是属于城主的赌场吗……”他眯起眼阅读着告示，肩上突然被拍了一下，转头看去，只见熟悉的面具晃过。

“诺尔娅？”

“先离开这里，我们去人少的地方谈。”

随着诺尔娅离开人群，再次回到人流较少的巷子，西尔诺长吁一口气：“不愧是城中心，挤了这么多人。”

“不，今天城主来到了极乐阁。还好你刚刚没有踏入极乐阁，否则会被视作入场者。”诺尔娅若有所思，“似乎城主来的时候，极乐阁会提供特别的抵押手段。”

“难道是抵押灵魂？”

诺尔娅诧异地看了他一眼：“你怎么知道……城主在场之时，极乐阁的赌博规则会改变。入场者需要缴纳入场费作为初始资金，每一局赌注会设定下限，且在手中数额达不到一定数量时不被允许离开极乐阁。若是没钱了，可以选择在极乐阁抵押自己的灵魂，只是这代价在离开极乐阁时需还回来，不然城主就会把灵魂收走。”

“感觉这条件有些严格……”西尔诺皱眉思考着，将自己打听到的情报也告知了诺尔娅。

“极乐阁还有另一项规则——城主在时，当晚赢得赌资最多的人，可以获得与城主对谈的资格。对谈时谈成了什么交易都不奇怪，有人因此而成为富商再不愁享乐。”

“原来如此……去苍夜楼卖了灵魂的人，会成为一辈子为极乐城工作的仆从，说不定纪若也是。而为了财富卖灵魂，逾期不还的人，就会失去五感，其他人也不知他们最后下落如何，可能是死了。这两种出卖灵魂的意思应该是不同的，苍夜楼的更像是签了身契，而另一种就好像他们真的把灵魂从身体里取了出来……但灵魂为什么可以用来抵押？他们是如何取走灵魂的？莫非维尔就是被人取走了灵魂——”

“你听说过‘灵’吗？”

“灵？是指和能力有关的那个吗？”西尔诺确实听说过这个词，教会里有专门研究灵的教士，他隐约知道灵似乎被用来计算能力的强度。

“灵的研究者以灵命名与能力相关的变量。鬼族血脉世代传承纯粹的灵，拥有深入改变世界法则的能力；混血鬼身上灵的含量被稀释，因此能力只能间接改变世界法则。”

“普通人的身上没有灵吗？在教会，虔诚的信仰可以赋予人们能力，这种能力中的灵又是从何而来？”并非西尔诺想质疑，但灵的概念实在太飘渺了。

“或许是普通人身上的灵过于稀少，无法形成完整的能力。奈图林特对灵的研究还很落后，最新成果都被波洛安德压着不予公开。”诺尔娅犹豫了一下，“……你与杰尔瑞认识，他曾经的职位很接近教会高层。虽然只是个大概，但确实了解一些内幕，圣克托教会里面有个叫缄默壁的地方吧？”

“是的，在小教堂里。”

“缄默壁是用高纯度白石制成的，灵与传说中的世界树有关，而白石中蕴藏着灵，因此存在传说从缄默壁可以去往神的庭院。‘世界树的光于神庭普照，凡得光照耀之人即可拥有改变世界法则的能力’。”

西尔诺从小就听着世界树与神明的传说长大，但即使他之后加入了教会，也从未真正相信教义中创世之树与神灵的存在。此刻听着诺尔娅的话，他突然想起紫罗兰公主的故事，如果故事中神的庭院——

“‘神明是存在的’，从……母亲一直这样告诉我。”她顿了一下，将话题拽回正轨，“收取灵魂的目的或许在于其中的灵，我听说波洛安德那边有人出天价收购，若是都将其卖出去，倒是可以解释极乐城基础设施的开销从何而来了。但为何取走灵会导致失去五感甚至生命力，又是如何取走的，有没有办法修复……”

总感觉没这么简单，但西尔诺也说不出其他的了。虽然这样可以解释极乐城的部分疑点，但城主建筑并运营起这座城，如此复杂的行为，难道没有其他目的吗？

“那么多学者研究了那么多年，这个问题仅靠我们不可能解决。”诺尔娅沉默了一下，她似乎也联想起一些过往经历，但她没有说出口，“与你朋友症状有关的全部线索，都在灵魂交易的秘密之中。”
