# Chapter 9

<br>
“此处已经进入极乐城的范围，沿百香楼向下即可。百香楼向上是不能进入的禁区，违反规则之人将被施以惩罚。”纪若站在原地，似乎没有离开的意思，“各位请随意游览，若想离开，待百香楼上点起青灯，便可从原路返回。”

西尔诺似乎明白了点灯人和掌灯者这两个称呼是怎么来的了，纪若应该就是那个控制着箱梯上下的人，她决定着能否进入极乐城，也决定着人们能否离开。

“请问有没有地图？”诺尔娅礼貌地提问。

“纪若楼主，请问极乐城的城主是谁？”西尔诺则问出了他的另一个疑问。

纪若微笑着摇了摇头，没有作出任何回答，一旁的白伊言倒是开口了：“我正好在城里有些事要办，可以给你们带路介绍一下。”说完他才转头看向纪若，“可以吗？”

“自然可以，请便。”纪若优雅地欠身。

“走吧。”白伊言完全不管二人是否跟上了自己，转身直接向楼梯走去，西尔诺和诺尔娅对视一眼，都从对方眼中看到了复杂的疑惑。白伊言是城主的客人，立场暧昧不明，既是潜在的助力，也可能是巨大的威胁。

“先跟着看看。”诺尔娅做出口型，西尔诺点点头，两人小跑跟上走远了的白伊言。下楼前西尔诺转头看了一眼纪若，人偶般精致的面容微微侧过头看向窗外，暖黄色的光映在她的侧脸，勾勒出温柔而宁静的轮廓，仿佛正在沉浸在某段梦中。

不知道白伊言为什么要主动带路，他一路以来的表现仿佛知道什么又不想明说，总是一点点暗示。可能有什么难言之隐吧，西尔诺嘀咕着，却又想到那属于纯血种鬼族的金色眼瞳。

从加入教会到现在脱离教会、寻求知安会的帮助，西尔诺遇见鬼族的次数不少，甚至自己和身边人都拥有鬼族血统。但更多的鬼总是站在与他对立的那一方，掌握着强大的力量，却又满怀恶意利用着他，暗中谋划些什么，将他卷入各种事件中。他无法信任他们。

自百香楼向下，最底层是一间店铺，店铺的主展示区占据了大部分空间，一排排精心设计的展示架整齐排列，每个架子上都陈列着不同主题的面具。展示架上方悬挂着灯光柔和的灯笼，光线从不同角度倾泻而下，为面具镀上一层梦幻的光晕，令其色彩愈发鲜艳夺目。

展示架前挤满了人，他们凑近了仔细端详面具的细节，低声交头接耳，却没有人贸然出手触碰。白伊言带着二人穿过人群，汇入街上的人流中。

站在街上，西尔诺抬头回望，只见百香楼上那抹青色的光芒若隐若现，隐没在城内灯火中，宛如夜空中一颗闪烁的明星，既遥远又神秘。

他们漫步的街道两旁灯笼高悬，空气中弥漫着淡淡的香气，既有美食的诱人芬芳，也有花香与烛火交织而成的独特气息。街道上行人络绎不绝，他们或身着华丽长袍，或披着素雅布衣，但无一例外脸上都戴着各式各样的面具，手中提着形态各异的灯盏，灯光随着步伐轻轻摇曳。

街道两侧各式各样的店铺依次排列，从街头小吃到手工艺品应有尽有，小贩们同样戴着面具，他们大声吆喝着，热情招揽过往行人，邀请他们品尝热气腾腾的美食。此外几家专营手工艺品的店铺格外引人注目，精美的器物陈列在橱窗中，吸引了不少人驻足观看。

“先去买盏灯，这里没有其他的照明方式。”白伊言熟门熟路带着他们来到一家专卖灯笼的商铺前。铺子外墙涂成了淡黄色，门两侧各挂有一个灯笼，烛光照亮了门前，门口挂着一块雕刻精美的牌匾，上面用金漆写着“流光阁”三个大字。

步入其间，首先映入眼帘的是一排排整齐排列的灯笼架，架上挂满了各式各样的灯笼，虽形态各异，却无一例外散发着暖色调的光，将整片空间笼罩在一片柔和的光晕之中。除此之外，墙壁还上错落有致地挂着大小不一、形态各异的灯笼骨架，尚未蒙上灯罩，空气里弥漫着新竹、宣纸和灯油的混合气息。

隔着那令人眼花缭乱的灯笼架，西尔诺瞥见铺子后方的小型工作坊，工作台上堆满了各式制作材料，几位身着相同服饰的人正专注地忙碌着，将平凡的材料化为一件件精美的艺术品。

“极乐城最重要的两家店，除百香楼外就是流光阁了。流光阁卖灯，百香楼出售面具，它们都提供货币兑换服务——极乐城通用的货币与外界不同，这里的物价也不低。”白伊言垂下眼注视着那些流光溢彩的灯，“你们可以随意挑选，流光阁的开支记在我的账上，就当是礼物了。不过别忘了兑换货币，不然等会儿没有地方休息，客栈的费用我是不会帮忙支付的。”

“这里还真是繁华。”挑选灯笼的间隙，西尔诺凑到诺尔娅身边低声说，诺尔娅沉默了一瞬，摇了摇头：“你看街边的建筑，似乎有一些……不那么合法的产业。”

西尔诺愣了一下，被极乐城的繁华迷乱了的思绪渐渐回笼，诺尔娅接着说了下去：“这样一处与世隔绝的地方，唯一通向地面的通道是百香楼的箱梯，极乐城真的能做到自给自足吗？它的生活原料从何而来？”

这确实是一个问题，西尔诺沉下了心：“说起来这里的城主……”

“城主？”白伊言不知何时走到了西尔诺和诺尔娅的身后，“其实在这里住得时间长的人都知道，极乐城城主单名一个枳字，姓氏则无人知晓，百香楼的掌灯者纪若是她忠实的仆从，她的眷属。枳有时会出现在城内最大的赌场，在她到来的一段时间内，赢家会被赐予额外的奖励，输者则有更重的惩罚。”

“所以这里真的有赌场啊。”西尔诺咋舌。

“不然你以为这里为什么叫极乐城，不过是城主的恶趣味罢了。”白伊言嗤笑了一声，“除了你在路上见到的商铺，一切原本不那么合法的产业在这里都是合法的，是光明正大的。你想去哪里就去哪里——只要你有钱，一夜暴富与瞬间倾家荡产之人在这里并不少见，不过那些失去了一切的人，之后再也没有人看到过他们就是了。”

“地上极乐城中的很多人都是曾犯过罪，或正在被通缉的。”诺尔娅顿了一下，西尔诺想起她此前介绍极乐城时眼中一瞬的闪烁与迟疑，“有这样与世隔绝、不用担心被追捕，还有优裕生活条件的地方，他们自然乐意留下，那些不合法的产业就这样被带了下来。而越是违法的产业，越是能激起人们心底黑暗的欲望，在无人管辖的情况下，很容易慢慢发展壮大，最后成为产业链的一部分。”

“极乐城的主人为什么要建造这样的地方，奈图林特为什么会允许这样的地方存在……”西尔诺感觉到一丝膈应，无论是之前教会对维尔兰丝残忍的态度，还是现在属于罪犯的乐园极乐城，在他不知道的地方，王室和教会还纵容了多少这样的事发生？

没有人回答他的问题，诺尔娅轻轻叹了一声：“也不知这城主究竟是何来历，为何能管住这样的一群人。”

西尔诺突然想起纪若在介绍白伊言时，曾说他是“主人的客人”，或许白伊言和城主认识？但从他刚刚的语气判断，似乎也没有那么熟悉。城主单名一个枳字，不由得让西尔诺联想起一些与无色盟执行者有关的、不太妙的回忆。

“请问——”他咽了一口唾沫，还是大着胆子开口了，“你是鬼族吗？你与这里的城主枳，还有纪若小姐是什么关系？”

“嗯？我跟她们没有关系，这样说你信吗？”闻言白伊言转头，颇有兴趣地看向西尔诺，“我确实是鬼，怎么了？害怕了吗？”

“不，没事。”西尔诺移开目光，“我见过好几次鬼，所以其实也没那么害怕……”

“那就是了。好了，别挡在这里，其他客人还要买呢。”白伊言的话中带着警告的意味，西尔诺四下环顾，才意识到周围不少人在侧耳偷听他们的谈话，发现他看过来，才装作什么都没发生快步离开。西尔诺轻咳一声，有些尴尬地迅速挑好灯笼，交给白伊言记了账，诺尔娅则额外兑换了一些极乐城的通用货币，三人一同走出流光阁。

继续沿着石板路缓缓前行，白伊言带着他们朝不知哪个方向走去，街道两旁的灯笼依旧明亮，但人流明显减少，直到面前出现漆黑高大的岩壁，白伊言才停下脚步。

石壁呈现出深邃的黑色，几乎没有任何人工开凿的痕迹，手中灯笼的光堪堪照亮了一角。“你们来这里到底是为了什么？”白伊言突然开口，话语间收起了他那一贯散漫的态度，变得严肃起来，“别反驳，我不傻，能看得出来。你们不是来寻求庇护的罪人，也不是来享乐的，那么你们究竟是为何而来？”

二人对视一眼，诺尔娅冷静地开口：“我们早就听说这座城的传闻，想来一探究竟。”

白伊言沉默了一会儿，西尔诺担心他是否相信了诺尔娅的说辞，为此捏了一把汗。白伊言在极乐城的地位应该不低，他能伴随纪若进出，还是枳的客人，若他怀疑他们，他们的打探恐怕不会太顺利。

“你们不应该在这个时候来。”他突然说，“你们不该在此停留，或者说从一开始就不该进来。”

“……为什么？”

“我留在这里是因为我是鬼，我不是通过接到绣球进来的，并且我与城主有一个未完成的交易，但你们不一样。”白伊言抬起眼，注视着西尔诺，“纪若是瞄准了你扔出的绣球。”
