# Chapter 10

<br>
“什么？她为什么要这么做……”西尔诺怔了一下，突然反应过来，“等一下，我怎么确定你讲的话是真的？你没有理由帮助我们吧？”

“好心提醒罢了。”白伊言耸了耸肩，“言尽于此，下面该如何做，全凭你们自己选择。”他停顿片刻，似乎是在等他们还有什么疑问，见二人都没有说话，他摆了摆手，转身离开，“先走了，希望我们之后别再遇见。”

目送白伊言的身影融入街市，西尔诺有些迷茫。这个人对这里很熟悉，对枳与纪若二人也没有多少顾忌，再加上他还是一位纯血种的鬼族，无论如何西尔诺都难以完全交付信任。不知他与城主的交易是什么，不说就罢了，知道这件事后西尔诺实在忍不住好奇。

“我们先去找一个地方住下吧。”诺尔娅的声音唤回了他的思绪，“虽然这里没有白天黑夜之分，身体还是会感觉到疲累的。”

“……好。”西尔诺叹着气甩了甩脑袋，暂时压下纷乱的疑惑。

他们沿着之前没有走过的小路向前，诺尔娅预估靠近百香楼的地方是城中心，住宿费会比较贵，由于他们带来的钱不多，最终选择了一家偏僻的客栈入住。

推开客房的门，房间内一片昏暗，借着灯笼温暖的光，西尔诺看见角落有一处灯架，正好可以用于悬挂他手中的灯。他踮起脚将灯挂了上去，暖橘色的光芒瞬间洒满了整个房间。

终于有了稳定的光照，他甩了甩有些酸涩的手臂，看清了房间内的布置：一张结实的木床靠墙而立，旁边是简朴的木桌和一把椅子，桌旁有一个衣柜。走到衣柜旁，眼前便是窗户，他们来时正是黑夜，现在应该还未天亮，窗外依旧灯火通明，璀璨的光芒透过窗棂洒入房间。

“真是一个奇怪的地方……”他喃喃低语着，伸手摸出极乐城发行的通用货币。钱币整体为圆形，表面呈现出古铜色，边缘略微泛绿，正中图案是极乐城地上部分的百香楼，西尔诺一眼便认了出来。翻到背面却是一个类似草书的变形字体，或许是因为今天刚认识了纪若，他怎么看都觉得这个字像“纪”。

带着满腹疑问，他吹熄了灯，很快陷入沉眠。

<br>

客栈并不提供食物，因此在起床后，西尔诺和诺尔娅一起提了灯出门寻找食物。

头顶依旧是一片漆黑，仿佛他们仍身处黑夜，西尔诺不禁感到些许昼夜不分的恍惚。极乐城的食物与外界的味道并无多少不同，他想起昨日诺尔娅提出的问题——这些菜品的原材料是从哪里来的？

店家上菜之时，西尔诺趁机问了问，却得到一个意料之外的答案：“这个啊，这些都是百香楼提供的。”

百香楼还管食物吗，仔细一想又很合理，毕竟这是唯一一处与外界联通的地方。若是城主垄断了食材供给，想要让极乐城的人都乖乖待在管理之下似乎也不是什么难事。

“我们分头打听消息？”诺尔娅提出建议，“城内面积不小，想要全部走一遍需要花费很长时间。虽然我们是新来的，但有面具遮掩，城里人应该不会太为难我们。”

这时便体现出面具的好处了，西尔诺同意了诺尔娅的提议，二人享用完在极乐城的第一顿餐食后，便按计划划分区域分头展开调查。

西尔诺沿着城市外围漫步半圈，目光所及之处酒肆林立，酒肆门前几张圆木桌旁围坐着欢声笑语的客人，气氛热烈。他本想靠近偷听他们的谈话，然而刚一迈步便被热情的店家推销酒水，他只得尴尬地拒绝并远离。

在这繁华的表象之下，灰色产业悄然滋生。西尔诺这次留心观察，很快发现一些看似寻常的商铺门前悬挂着几盏灯笼，灯面上刻有独特的符号或图案。他凝神细看，赌场的标志一目了然，且大多人声鼎沸；角斗场更是堂而皇之地在街边招揽生意，吆喝声此起彼伏；此外似乎还有一些提供隐秘服务的场所……他不敢再深究下去。

灯火辉煌的掩映下，极乐城已然腐朽至表面，这样的社会风气竟未引发公然抢劫，西尔诺推测或许是城主有意管控的结果。他本想寻找医馆之类的设施，沿街走了很久都一无所获，直到他鼓起勇气上前询问角斗场的管理者，才得知这里的药物供应也被垄断。

“城里只有苍夜楼一处提供疾病和各种伤势的救治，所以药特别贵。大家都说苍夜楼的楼主也是纪若，不知真假，反正没人敢去闹事。”

看来除了百香楼和流光阁之外，枳和纪若还有一处产业。“那么请问有没有见过……”西尔诺简要描述了一下维尔兰丝的病情，最后替自己找了个借口，“有人得了这病，付了钱托我来问问。”

他识趣地给对方塞了些钱，得了钱，原本不情愿的人立刻热情起来：“哎呀，那位莫非是去了极乐阁，把灵魂卖给了城主？”

“极乐阁？”

“就是百香楼边上属于城主的那家赌场。不过若是真的抵押了灵魂，除非再去找城主，否则谁也没办法救他。我们哪敢找城主的麻烦嘛，生活都还要仰仗城主庇护，说不定城主今天心情好就给放回来了呢。”那人见西尔诺不清楚极乐阁和抵押灵魂的样子，殷勤地介绍道，“你是新来的吧，卖灵魂嘛，在这里不少见的。除了赌输了钱的穷光蛋，还有那些受了有钱也治不好的伤病，不得不去苍夜楼求一个活命机会的人……”

卖了灵魂到底是什么意思？听起来失去五感是卖了灵魂的后遗症。西尔诺琢磨着，随着对方的指引来到百香楼附近。苍夜楼灯火暗淡，在城中心不怎么显眼，相反方向挂着极乐阁牌子的建筑倒是醒目无比。

“这就是属于城主的赌场吗……”他眯起眼阅读着告示，肩上突然被拍了一下，转头看去，只见熟悉的面具晃过。

“诺尔娅？”

“先离开这里，我们去人少的地方谈。”

随着诺尔娅离开人群，再次回到人流较少的巷子，西尔诺长吁一口气：“不愧是城中心，挤了这么多人。”

“不，今天城主来到了极乐阁，还好你刚刚没有踏入阁内，否则会被视作入场者。”诺尔娅若有所思，“似乎城主来的时候，极乐阁会提供特别的抵押手段。”

“难道是抵押灵魂？”

诺尔娅诧异地看了他一眼：“你怎么知道……算了，城主在场之时，极乐阁的赌博规则会改变。入场者需要缴纳入场费作为初始资金，每一局赌注会设定下限，且在手中数额达不到一定数量时不被允许离开。若是没钱了，可以选择在极乐阁抵押自己的灵魂，只是这代价在离开极乐阁时需还回来，不然城主就会把灵魂收走。”

“感觉这条件有些严格……”西尔诺皱眉思考着，将自己打听到的情报也告知了诺尔娅。

“极乐阁还有另一项规则：城主在时，当晚赢得赌资最多的人可以获得与城主对谈的资格。对谈时谈成了什么交易都不奇怪，有人因此而成为富商再不愁享乐。”

“去苍夜楼卖了灵魂的人会成为一辈子为极乐城工作的仆从，说不定纪若就是这样。而为了财富出卖灵魂、逾期不还的人会失去五感，其他人也不知他们最后下落如何，可能是死了。这两种出卖灵魂的意思应该是不同的，苍夜楼的更像是签了身契，而另一种就好像他们真的把灵魂从身体里取了出来……灵魂为什么可以用来抵押？他们是如何取走灵魂的？莫非维尔就是被人取走了灵魂？”

“你听说过灵学吗？”

“灵学？”西尔诺一怔，不知道诺尔娅为什么会突然提到这个。

“有一种假说叫灵能说，即鬼族血脉世代传承纯粹的灵，拥有深入改变世界法则的能力；混血鬼身上灵的含量被稀释，因此只能间接改变世界的法则。”

“普通人身上没有灵吗？灵难道不是指灵魂中蕴含的能量吗？”西尔诺感到疑惑，他对灵学的了解不深，不过多少也是知道一点的，“在奈图林特，虔诚的信仰可以赋予人们能力，让他们成为言佑者。这些人中或许有先天拥有鬼族血统的，可也有完全的普通人，那么言佑者的灵又是从何而来？”

“灵能说是自灵学中演化而出的一支假说而已，更趋向于证明鬼族与普通人的灵魂是不同的，进而证明种族差异。灵学认为所有人身上都存在灵，灵就是灵魂的能量，只是普通人身上的灵无法形成完整的能力，而鬼族血脉中存在某样能与灵共鸣、并将其转化成能力的特质。依照灵学的理论，言佑者的诞生是赋予了普通人鬼族的特质，让他们可以使用本就存在于自己灵魂中的力量。”

说到这里，诺尔娅犹豫了一下才继续说下去：“奈图林特对灵学的研究还很落后，最新成果都被波洛安德压着不予公开，但这并不意味着奈图林特对此一无所知。杰尔瑞曾经的职位很接近教会高层，了解一些内幕……圣克托教会里有一个叫缄默壁的地方吧？”

“是的，在小教堂里。”

“缄默壁是用高纯度白石制成的，灵与传说中的世界树有关，而白石在传说中是世界树洒下的光。因此有一种说法，据说从缄默壁可以去往神的庭院，‘世界树的光于树庭普照，凡得光照耀之人即可拥有改变世界的能力’。”

西尔诺从小听着世界树与灵言者的传说长大，由于他本身的不信仰，此前并未将这个故事和他的经历联系起来。可此刻听着诺尔娅的话，他突然想起紫罗兰公主的故事，那个故事中也提到了树庭，如果这个地方真的存在……

“‘神明是存在的’，从……咳，母亲一直这样告诉我。”诺尔娅顿了一下，将话题扯回正轨，“收取灵魂的目的或许在于研究灵学，我听说波洛安德那边有人出天价收购，若是都将其卖出去，倒是可以解释极乐城基础设施的开销从何而来了。可为何取走灵魂会导致失去五感甚至生命力，又是如何取走的，有没有办法修复，我就不清楚了。”

总感觉没这么简单，但西尔诺也说不出其他的了。这样确实可以解释极乐城的部分疑点，然而那位神秘的城主建筑并运营起这座城，如此复杂的行为，难道没有其他目的吗？

“那么多学者研究了那么多年，这个问题仅靠我们不可能解决。”诺尔娅沉默了一下，她似乎也联想起一些独属于她的过往经历，“与你朋友症状有关的全部线索，都在灵魂交易的秘密之中。”
