# Chapter 18

<br>
百香楼的门窗已经被破坏，破碎的玻璃和木板散落一地。一楼一片狼藉，原本整齐摆放的面具和饰品散落得到处都是，破碎不堪。货架东倒西歪，精美的面具被压在废墟之下。

他们来到百香楼的经过看似轻松，实际上多亏白伊言动作灵敏。往百香楼内逃跑的本就只有一小部分人，再经过人偶堵截，能成功进入百香楼的更是没有多少了。而即使进入百香楼，一样会被拖住，西尔诺看见几个身影在店内与人偶搏斗，场面混乱不堪。

现在的目的非常明确，那就是上二楼，阻止枳，救下纪若。然而西尔诺和诺尔娅才进入百香楼，一个戴着面具的人偶突然从柜台后跳了出来，手中拿着一把刀向他们扑来。

看服饰这应该是原本的工作人员，不过对方的动作有些僵硬，或许是枳也无法精准操控每一个人的行为，只是给他们下达了命令。既然如此，枳为什么不直接操控纪若？大概纪若还隐藏了一些不为人知的手段。

接连被这么多人骗，西尔诺已经有些麻木，他拔出刚刚在门外捡的短刀，挡住对方攻击。但人偶的力量出乎意料很大，迫使他后退了几步。

一旁诺尔娅用力劈向人偶的头，人偶头部虽然瘪了下去，但动作一点都没有受到影响，再次举刀扑来。西尔诺被迫持刀抵挡，诺尔娅迅速绕后砍下人偶的头部，人偶终于不动了。

“我们不能在这里耗下去！”西尔诺有些焦急，“我们得尽快上楼。”

“从那里走！”诺尔娅带着西尔诺向楼梯的方向移动，沿途击飞了几只人偶，但剩余的人偶依旧紧随其后。就在快要到达楼梯口之时，展示台上原本用于展示面具的人偶也被唤醒，动作虽然僵硬，但异常凶猛无畏，从侧方包抄过来。

“这样下去不行，即使上了二楼，我们也会被两面夹击……”诺尔娅深吸了一口气，缓缓吐出，坚定地开口，“我留在下面阻截他们，你先上二楼。”

“但是——”

“这种时候就别犹豫了。”

西尔诺难以抛下诺尔娅独自面对人偶，但他们已经没有时间可以浪费。他沉默了一瞬，无话可说，最终转头向着二楼跑去。

<br>

百香楼的二楼没有留下战斗痕迹，只是原本用于存放人偶的展示柜破碎，显然其中人偶在枳的操控下活了过来。

真是可怕的能力。西尔诺神色凝重，他看见走廊尽头的门关着，隔绝了一切声音。透过两侧偶尔半开的房门，可以听见火焰燃烧的爆裂声，火光和烟雾弥漫，衬得走廊内更安静了。他快速跑向那扇门，用力推开，便来到了二楼的露台。

露台狭小，容纳不下太多人偶，因此枳并未召唤过多人偶前来，但现在的数量足够她占据优势。当西尔诺推开门时，正好看见枳手中短剑穿透了纪若的胸膛。“停下！”他下意识大喊，突如其来的声音让枳一惊，双手不由自主松开。纪若趁机后退，拔出插进胸口的剑。

“西尔诺——”

又是一声爆炸，亮光瞬间照亮了洞窟，也将枳的脸照得清清楚楚。她的面具不知什么时候掉了，露出底下稚嫩的脸庞——枳确实还只是一个孩子。她的面色惨白，似乎很久不见日光，瘦小地几乎让人以为是营养不良。而在那张脸上，最瞩目的是一条狰狞的疤痕，从左眉一直延伸到颧骨以下，如同一道无法愈合的伤口。

先是一愣，接着枳尖叫起来。“你看到了什么？！”身后的阴影中，几个人偶缓缓站起，眼中闪烁着幽冷的光芒。“不许看！”她惊恐地喊着，伸手挡住自己的脸，但很快将手臂慢慢放下，扶着栏杆恢复了平静，只有大幅度的喘息显示出她刚刚的失态。

火光映照下，枳的身体摇摇晃晃，似乎随时都会倒下。那条狰狞的疤在她苍白的脸上更加明显，给人一种既脆弱又危险的感觉。“你还活着呀。”她突然愉快又有点疯癫地笑了起来，灰白的瞳孔缓缓调整方向，直到完全面对西尔诺和纪若，“你是怎么说服了她的？她现在都不听我的话了。”

西尔诺握紧了手里的刀，摆出防御架势：“我不会让你达到目的的，我们破坏了阵法，正在疏散人群。你已经输了，还是早点收手吧。”

“是你搞坏了我存放灵的地方？”

“是我。”纪若主动上前一步。她垂下了眼眸，掩去眼底神色，“抱歉。是我骗了他们，让他们帮我毁了那些地方，是我点燃了极乐城。”

“没想到……我明明那么信任你。”枳弯起嘴角笑了，“纪若姐姐，你为什么要背叛我？你不知道人偶背叛主人的话会死的吗？好可惜，你就要死了啊。”

纪若默然不语，于是西尔诺明白枳说的都是真的。而纪若现在之所以能拒绝枳的命令，都是因为她已经脱离了枳的操控，她彻底自由了。之前被欺骗的不满突然消散干净，虽然导致了现在的局面，但纪若为破坏祭典付出自己的生命，西尔诺无法再责怪她。

“让你的人偶停下来。”西尔诺咬了咬牙，开口道，“你的谋划已经失败，不要再伤害其他人了。”他一想到诺尔娅正在一楼抵挡着人偶，他就内心一阵焦虑，而且不远处，拉塔尔和安洁尔现在或许也正在和人偶战斗。

“既然我的谋划都失败了，那为什么不拉上几个垫背的？”枳冷笑一声，单手一挥，背后的人偶立刻向他们扑来。西尔诺迅速闪避，但人偶的动作异常迅速，每一次攻击都险些命中。

“砍他们的关节，让他们动不了。”纪若也被人偶缠上了，她抽空对西尔诺讲解。西尔诺会意，借着能力的辅助，每一刀都精准砍在人偶关节处，削弱它们的战斗力。喘息间隙，他尝试把视野共享给纪若，却发现做不到，或许因为纪若是人偶。不过纪若目前无论砍哪里都不会死的特点，足够让她应付人偶的纠缠。

战斗之时，西尔诺不忘继续尝试说服枳：“我知道你是为了苍夜楼底下的那些人偶，才造了这样的法阵。但不论你们过去有什么恩怨，至少也过去四年了，该放下了吧！”又是一次攻击，他匆匆躲过，“你没必要将自己的一辈子浪费在仇恨上，而且说不定纪若只是不想和你说话呢！”

“……你不该提起这个。”纪若手上动作一僵，看向西尔诺的眼神有些复杂。

“什么？”西尔诺一愣，但很快就明白了她的意思——

“她不想和我说话？”枳喃喃念着，突然笑了起来，“她凭什么不想和我说话！是她说要和我做一辈子的朋友，也是她弄瞎了我的眼睛……”她的手颤抖着，摸向脸上的疤痕，语气明明非常平静，却令人感到恐惧，“……我改主意了，你们都去死吧。”

走廊两侧的房间门突然打开，更多人偶从里面爬出，迅速将西尔诺和纪若二人包围起来，火光映照下，在墙上投下一片片令人毛骨悚然的黑影。

西尔诺已经自顾不暇，更无心顾及纪若，他们被迫分隔开各自为战。手中刀砍断了人偶的关节，下一个便补上来，一步步将他逼至露台边缘。从人偶间的空隙，他看见了枳摇摇欲坠的身躯，明明双眼不能视物，却依旧从那双苍白的眼中读出了空洞的悲伤。

脚下一滑，若不是抓住栏杆，西尔诺差点就要从露台掉下去。即便如此状况还是异常凶险，他现在仅靠死死抓住栏杆才没摔下二楼，而人偶还在向他逼近。“喂！西尔诺！”熟悉的声音响起，西尔诺扭头看去，只见拉塔尔和安洁尔站在百香楼下，正抬头望向他。

“救命啊！”他从未有一刻如此急切地呼唤过。情况紧急，拉塔尔没有嘲讽他，黑色的镰刀缩小，下方编织出一条锁链。安洁尔拽住锁链底端，猛地向上甩去。

锋利的镰刀擦着西尔诺的手背横飞过去，割断距离最近的人偶的脑袋，最后牢牢插在地面。楼下安洁尔背起拉塔尔，矫捷地沿着锁链凌空轻点两侧墙面，飞身来到露台之上。

“怎么搞成这样？这个枳到底是什么来头？”趁安洁尔面对人偶，拉塔尔伸手将西尔诺拉了上来，“洞口那边我看也不需要我们指引方向了，就来帮帮你们。”

“我也不知道。”才喘息均匀，西尔诺立刻拿起刀加入了战斗。他们面前的敌人实在过于顽强，刚刚被敲断了关节的人偶用四肢扭曲地爬行着围上来，只有毁去眼睛才能让他们消停一会儿。在这种情况下，就连拉塔尔也不得不捡来一把武器一起帮忙抵挡。

“诺尔娅在一楼和人偶战斗，纪若在——纪若呢？”西尔诺一转头，看见纪若位于靠近枳的前方，痛苦地抱着头蹲下，明显枳的意志还是影响到了她。

“纪若！”

她没有听到西尔诺的呼唤，身后人偶们纷纷举起刀，插进她的身体。人偶不会痛，但亲眼目睹这样的场景，还是让西尔诺的呼吸停滞了一瞬。

“小枳……”纪若终于还是支撑不住跪倒在地，她用手撑起已然破碎的下半身，一点点挪到了枳的面前，“我知道你创造我只是为了复现她，但我也希望有一天你能听到我的声音……”原本纤细的双手扭曲，指节向外弯去，如一树枯枝。枯枝抓住了枳的裙子，一点点摸索着向上，仿佛虔诚的信徒仰视她的神明，“不是她，是我……就这一次也好，停下吧，求求你了……”

“纪、若……？”枳的脸上闪过一丝迷茫，或许正是这份莫名的情感让她安静地站在原地没有挣脱。裹得严严实实的长袖随着纪若的动作扯下一截，露出胳膊上数道狰狞的疤痕。

“对不起，对不起……”纪若的声音颤抖着带着哭腔，她的上半身几乎要完全抱住枳，“如果我能成为她该多好……”她从袖中拔出尖刀，刺进了枳的身体。
