# Chapter 19

<br>
自诞生起，若就明白不能伤害她的主人，因为一旦背叛主人，她就会迎来人偶意义上的死亡，再不存在于这个世界上。

<br>

她是主人的第一个人偶。她的主人是一个奇怪的孩子，偏激、歇斯底里、反复无常，但对她很好。

“你的名字叫纪若。”主人说。

“不对。”她又说，“你叫若。忘了那个姓氏。”

主人还说，她要为纪若创造一座极乐之城，一座独属于纪若的城市。于是极乐城诞生了。

若很喜欢她的主人，心甘情愿照顾她、陪伴她，或许这是对造物主本能的依赖。但很快她感觉到主人对她的态度非常奇怪，有时依赖到不准离开半步，有时又充满怨恨，而她也最终发现了原因，发现她原来是作为一个人的影子被创造出的。

顺着线索，若悄悄找到了悬崖下的村庄，逐渐发现有关过去的真相。她了解到村里的人都被她的主人杀害，最后又焚毁所有房屋。这是一桩严重的罪行，若清楚这样是不对的，但她鬼使神差地想，主人这么做，是因为那个名为纪若的人吧。

枳还是发现了若的动作，在某一天带着她来到过去禁止进入的禁区、苍夜楼的地下，向她展示了那些人偶。那些人做了什么？为什么要对他们如此残忍？还有那个摆放在最正中的人偶——若不由自主走上前去，描摹着一模一样的眉眼，如同见到自己的半身。她听到了所有人的哀嚎、惨叫、求饶，如深陷地狱酷刑，而这不见光明的地狱间，唯有她沉默不语。

极乐城曾是若与枳感情的见证，直到发现人偶的那一天，她才意识到这不过是一个谎言，这是一座为纪若创造的囚牢。种子就此埋下，标记着她们开始走向陌路。她继续谨小慎微服侍枳，直到有一个人来到极乐城，提出用所有人的灵魂去填补纪若的灵魂。

为了曾经的那个人，原来枳可以毫无顾忌地毁掉这一切吗？既然主人原本就不喜欢自己，那么不如让自己来结束吧，说不定她还能因此对自己的印象更加深刻呢。

她抱着这样扭曲的想法动了手。

我会就此消失的吧？

若这么想着，视野陷入一片黑暗。

<br>

“小枳。”她听见有人这么呼唤，接着便看到一个女孩摇摇晃晃，步伐不稳地向她走来。于是若蹲下身，端详着这个孩子。

女孩矮而瘦小，细弱的双腿似因支撑不起身体的重量而颤颤巍巍；长发应该是刚仔细梳理过，软软地垂至腰间。她的半边脸缠着绷带，眼睛睁得很大，惹人怜爱。

当女孩仿若幻影般从自己身上穿过，纪开始理解发生了什么。“枳……那么，这是我，或说是她的记忆？”若转身，一个稍年长些的女孩站在那里。乌黑的长发，洁白的衣裙，还有叮当作响的首饰——显然出身不错。

“对不起，纪若姐姐，我走不了了。”枳努力保持平衡，但最终还是晃了晃，倒在地上。纪若立刻冲上前去扶住枳，“已经比昨天好很多啦！叔叔说，只要多锻炼，小枳的腿是很有可能恢复的，所以我们要好好练习。”她鼓励而又期待地看着枳，枳也满怀希望地点点头。

“今天小枳做的很棒！我来背你回去吧！”

“啊，怎么能让……”

“有什么关系。”纪若已经动作迅速地托起枳的双腿。

枳看起来有几分惶恐，但还是接受了纪若的好意。“纪若姐姐……我最喜欢纪若姐姐了……”她红了脸，不好意思地偏过头。

她们似乎还说了什么，但不再能听到声音。两个女孩在流动的色彩中向前走去，逐渐走出了小路，走出了记忆。

纪若，曾真实存在过的人类。她所诞生的壤质，她的蓝本。

对这个人的执念使她查阅了所有能找到的资料，寻遍所有遗留的痕迹。她清楚枳在看着她，默许着她，但这使她陷得更深——只要涉及到这个人，枳就会显得很宽容。

她总是能清醒地明白，枳面对自己时那模糊的爱背后炽烈的恨。是的，若知道枳爱着自己身上属于纪若的那部分，却也恨自己最终不是那个人。而我是如此卑微。她嘲笑自己，竟想着去成为纪若，以此获得枳的注视和可悲的爱。

那我又为何会来到此处？若初步判断是因为自己即将死去，枳用来构筑自己的、从纪若身上提取出的记忆随之泄漏而出。

自第一个记忆残片远去，更多的碎片涌现，她只来得及匆匆看几眼。纪若的身影不断出现，原本隔了一层生死障幕的人如今就在自己眼前。确应承认纪若有属于她的魅力——她是如此开朗热忱，吸引着身边的人。若在她的身上找到自己的性格，却也有些许微妙的不同。

幻影来来去去，闪现而过，浮动变化的记忆最终定格在一个场景，这个场景中却没有纪若的出现，只有枳被一群大些的孩子们欺负。枳是在某一天突然出现在村外的，她没有名字，挂在脖颈的标牌上只有一个序号，和来自波洛安德旧研究所的标识。即使失去一只眼睛，双腿残疾，纪若也将她捡了回去，只是这个身份注定她会遭受歧视。

“不要以为你能像骗纪若一样骗过我们。”

“没人要的小孩，来自普罗斯佩尔斯的怪物！”

嘲讽还在继续，若低头看着枳。此时的枳显然仍不能正常走路，手中抱着被他们弄脏了的布娃娃。右眼的绷带换成了眼罩，尚且完好的左眼恐惧地看向围着自己的人。

但紧接着，在一个孩子准备动手推搡之际，枳手中的布娃娃突然动了。小小的娃娃从她的怀抱里跃下，挥舞着软绵绵的拳头打在孩子的腿上。明明没有多么疼痛，刚刚还一脸得意的人却开始惊叫着四散逃离，最后只剩下茫然的枳。

“这是……想要送给纪若姐姐的礼物……”她不知道发生了什么，只是蹲下身，与脏兮兮的布娃娃对视，“是纪若姐姐在保护小枳吗？”

这大概是枳第一次发现了自己的能力。人偶有保护主人的本能，即便柔弱的布娃娃亦是如此。但这时机简直是灾难——若几乎可以预见未来了。

接下来的事如走马灯般迅速：普通人无法理解的能力，本就存在于同龄人间的嫉妒，口口相传的谣言，以及奈图林特根植人心的偏见将事件推向了极端。最后的梦断绝于枳与纪若的见面，纪若惊恐地指责试图靠近的枳为骗子、魔鬼。此时的枳早已被赶出纪家，但她偷偷地藏进纪若的房间内，本想寻找唯一的安慰，却被受到惊吓的纪若辱骂。

是什么让她们的关系变成这样？是疑虑从一开始就埋伏在二人之间，还是纪若在谣言面前动摇了？当事人早已不在人世，这个回答也将继续缄默。

因排挤和欺凌而几近崩溃的枳仍在试图靠近纪若，靠近曾给予她温暖的人。“纪若姐姐，为什么要躲着我？我做错什么了吗？纪若姐姐，我最喜欢你了，我不会伤害你的，不要害怕。”

“不要过来！你这个怪物！”纪若的眼中充满了恐惧，她紧盯着枳，而枳依旧在摇摇晃晃接近。她尖叫着，退无可退之时，伸手抓住身边瓷器碎片，猛地朝枳的眼睛捅去。一时间三人都愣住了，只见鲜血在枳的脸上晕开，她捂住了眼睛踉跄着后退。“不，不不……我不是……”泪水终于从纪若的脸颊滑落，“小枳，我……”

听见方才的尖叫，门被家仆撞开，纪若带着没说完的话被簇拥着围在安全的角落，枳则被拽着头发向外拖去。混乱之中，若终于明白，枳早早便将最热烈的感情都送给了同一个人，无论是爱还是恨。人偶站在二人中间，枳隔着她的眼眸看向了另外一人。

“为什么？”她听见枳声嘶力竭地问，“为什么！”

枳想要从人偶口中得知的，难道是这个问题的答案吗？一个关于她是否值得被爱，是否曾真的被爱过的肯定。苍夜楼下的纪若永远沉默，枳的执念在追寻不到的答案中不断蔓生，直到偏执化作脖颈上的吊索，公平地绞死所有被卷入其中的人。“我竟想成为她。”若喃喃自语，“被需要的从来都不是她。”

记忆中，枳隔着满屋的混乱大声质问：“纪若！告诉我！你要说什么？”

“我……”纪若的眼眸始终纯净无暇，“你、你不会报复我们家吧？”

失语片刻，枳发疯般地笑了，她不再反抗，任由愤怒的家仆将自己拖走。“我最讨厌你了，纪若姐姐。”她小声说，泪水顺着再也见不到光明的眼睛滑下。

<br>

这是枳的记忆。

若伸出手，看到手心有光点溢散。原来如此，枳撕下自己的灵魂碎片，做成了人偶，为她取名为若。支配若的并非对造物主的本能，她试图去爱自己，却又在最后一步远离。

驻足苍夜楼地下，枳在面对过去幻影的过程中逐渐迷失自我，极乐城困住的不仅是村人，也困住了枳自己。她想要解脱，想要逃离仇恨，溺水之时为自己选择的浮木却是若。

一个不合适的对象，一个盲目之人。

幻象褪去，最终她还是纪若，而站在她面前的是如今的枳。

“你也要离开我吗？”枳小声地问，“对不起，我做错了，可以不要离开我吗？我保证以后会听话的。”

纪若沉默地看着枳，恨意带给她力量，也让她几乎疯了。那一夜，她对着曾经的家人举起刀，纵火焚烧整座村子。瘦小的女孩一刀一刀扎向身下的人，哭泣着质问她为什么。那一年她还不满十岁，即使现在的她也不过才刚刚十四岁罢了。

“对不起，小枳，我可能必须要离开你一段时间。”纪若半跪在地，抱住枳瘦小的身躯，“原来我才是最自私的那个，是我辜负了你。小枳，你的未来还有很长，即使我不在了，你也要记得，不要再做出今天这种事了，好吗？”

枳的身体开始颤抖，纪若抚上她的脸颊，摸到了温热的泪水。

“你的人生不应该寄托在‘纪若’的身上。”纪若沉默了一下，她是一个人偶，她永远不会流泪，“我爱你，小枳，我一直、也将永远爱你，就像爱我一样——在未来的每一刻。”她吻了吻枳的额头，最后一次。

“……我也是。”枳说，“我最爱纪若姐姐了。”
