# Chapter 24

<br>
自诞生起，若就明白不能伤害她的主人，因为一旦背叛主人，她就会迎来真正意义上的死亡，再不存在于这个世界上。

她是主人的第一个人偶，她的主人是一个奇怪的孩子，偏激、歇斯底里、反复无常，但对她很好。

“你的名字叫纪若。”主人说。

“不对。”她又说，“你叫若，忘了那个姓氏。”

主人还说，她要为纪若创造一座极乐之城，一座独属于纪若的城市，于是极乐城诞生了。

若很喜欢她的主人，心甘情愿照顾她、陪伴她，或许这是对造物主本能的依赖。然而很快她察觉到主人对她的态度非常奇怪，有时依赖到不准离开半步，有时又充满怨恨，而她也最终发现了原因，发现她原来是作为一个人的影子被创造出的。

顺着线索，若悄悄找到了悬崖下的村庄，逐渐发掘过去的真相。她了解到村里的人都被她的主人杀害，最后又焚毁所有房屋。这是一桩严重的罪行，若清楚这样是不对的，可她鬼使神差地想，主人这么做，是因为那个名为纪若的人吧。

枳还是发现了若的动作，在某一天带着她来到过去禁止她进入的禁区，苍夜楼的地下，向她展示了那些人偶。那些人做了什么？为什么要对他们如此残忍？还有那个摆放在最正中的人偶——若不由自主地走上前去，描摹着相似的眉眼，如同见到自己的半身。她听到了所有人的哀嚎、惨叫、求饶，如深陷地狱酷刑，而这不见光明的地狱间，唯有她沉默不语。

极乐城曾是若与枳感情的见证，直到发现人偶的那一天，她才意识到这不过是一个谎言，这是一座为纪若创造的囚牢。种子就此埋下，标记着她们开始走向陌路，她继续谨小慎微服侍着枳，直到有一个人来到极乐城，提出用所有人的灵魂去填补纪若的灵魂。

为了曾经的那个人，原来枳可以毫无顾忌地毁掉这一切吗？既然主人原本就不喜欢自己，那么不如让自己来亲手结束吧，说不定她还能因此对自己的印象更加深刻呢。

她抱着这样扭曲的想法动了手。

若会就此消失的吧？

若这么想着，视野陷入一片黑暗。

<br>

“小枳。”她听见有人这么呼唤，一个女孩摇摇晃晃，步伐不稳地向她走来。于是若蹲下身，端详着这个孩子。

女孩比同龄的孩子更加矮小，细弱的双腿似因支撑不起身体的重量而颤颤巍巍，长发应该是刚仔细梳理过，软软地垂至腰间。她的右半边脸上缠着绷带，左眼睁得很大，惹人怜爱。

当女孩仿若幻影般从自己身上穿过，若开始理解发生了什么。“小枳……那么，这是若，或说是主人的记忆？”若转身，一个稍年长些的女孩站在那里——乌黑的长发，整齐的衣裙，还有叮当作响的首饰，显然出身不错。

“对不起，纪若姐姐，我走不了了。”枳努力保持平衡，最终却还是晃了晃，倒在地上。纪若立刻冲上前去扶住枳：“已经比昨天好很多啦！叔叔说只要多锻炼，小枳的腿是很有可能恢复的，所以我们要好好练习。”她鼓励而又期待地看着枳，枳也满怀希望地点点头。

“今天小枳做的很棒！我来背你回去吧！”

“啊，怎么能让……”

“有什么关系。”纪若已经动作迅速地托起枳的双腿。

枳看起来有几分惶恐，但还是接受了纪若的好意。“我……我最喜欢纪若姐姐了。”她红了脸，不好意思地偏过头。

“哈哈，我也最喜欢小枳了，我们要做一辈子的好朋友！”

她们还说了些什么，幻影不再能听到声音，两个女孩在流动的色彩中向前走去，逐渐走出了小路，走出了记忆。

纪若，曾真实存在过的人类，她所诞生的壤质，她的蓝本。

对这个人的执念使她查阅了所有能找到的资料，寻遍所有遗留的痕迹。她清楚枳在看着她，默许着她，这反而使她陷得更深——只要涉及到这个人，枳总会显得格外宽容。

她清醒地看见枳面对自己时那模糊的爱背后炽烈的恨。是的，若意识到枳爱着自己身上属于纪若的那部分，却也恨自己最终不是那个人。而她是如此卑微，她嘲笑自己，竟想着去成为纪若，以此获得枳的注视和可悲的爱。

那她又为何会看到这些？若初步判断是因为自己即将死去，枳用来构筑她的记忆随之泄漏而出。

自第一个记忆残片远去，更多的碎片涌现，她只来得及匆匆看过几眼。纪若的身影不断出现，原本隔了一层生死障幕的人如今就在自己眼前。确应承认纪若有她的魅力，她是如此开朗热忱，吸引着身边的人。若在她的身上找到自己的性格，却也有微妙的不同。

幻影来来去去，闪现而过，浮动变化的记忆最终定格在一个场景，这个场景中没有纪若的出现，只有枳被一群大一些的孩子们欺负。枳是在某一天突然出现在村外的，她没有名字，挂在脖颈的标牌上只有一个序号和陌生的标识。她失去了一只右眼，双腿残疾，纪若将她捡回去收养，可这样的身份注定了她会遭受歧视。

“不要以为你能像骗纪若一样骗过我们。”

“没人要的小孩，来自普罗斯佩尔斯的怪物！”

嘲讽还在继续，若低头看着枳。此时的枳仍不能正常走路，手中抱着被他们弄坏了的布偶，右眼的绷带换成了眼罩，尚且完好的左眼恐惧地看向围着自己的人。

但紧接着，在一个孩子准备动手推搡之际，枳手中的布偶突然动了。小小的布偶从她的怀抱里跃下，挥舞着软绵绵的拳头打在孩子的腿上。明明没有多么疼痛，刚刚还一脸得意的人却开始惊叫着四散逃离，最后只剩下一脸茫然的枳。

“这是……要送给纪若姐姐的礼物……”她不知道发生了什么，只是蹲下身，与脏兮兮的布偶对视，“是纪若姐姐在保护小枳吗？”

这是枳第一次发现了自己的能力，可这时机简直是灾难，若几乎可以预见未来了。

接下来的事如走马灯般迅速，普通人本就无法理解能力的本质，原本枳还有被定性为言佑者的可能，可本就存在于同龄人间的嫉妒将她打上了鬼族与怪物的标签，口口相传的谣言以及奈图林特根植人心的偏见将一切推向了不可挽回的极端。

最后的梦断绝于枳与纪若的见面，纪若惊恐地指责试图靠近的枳为骗子、魔鬼。此时的枳早已被赶出纪家，但她偷偷地藏进纪若的房间内，本想寻找唯一的安慰，却被受到惊吓的纪若辱骂。

是什么让她们的关系变成这样？是疑虑从一开始就埋伏在二人之间，还是纪若在谣言面前动摇了？当事人早已不在人世，这个回答也将继续缄默。

因排挤和欺凌而几近崩溃的枳仍在试图靠近纪若，靠近曾给予她温暖的人。“纪若姐姐，为什么要躲着我？我做错什么了吗？我们是朋友呀，我不会伤害你的，不要害怕我。”她还抱着那个原本想要作为礼物送给纪若的布偶，她将布偶缝缝补补，如今已经看不出当初被扯坏的痕迹了。

“不要过来！你这个怪物！”纪若的眼中充满了恐惧，她尖叫着，退无可退之时，伸手抓住身边瓷器碎片，猛地朝枳的脸上捅去。一时间三人都愣住了，只见鲜血在枳的脸上晕开，她捂住了左眼踉跄着后退。

“不，不不……我不是……”泪水终于从纪若的脸颊滑落，“小枳，我……”

听见纪若的尖叫，房门被家仆撞开，纪若带着没说完的话被簇拥着围在安全的角落，枳则被拽着头发向外拖去。混乱之中若终于明白，枳早早便将最热烈的感情都送给了同一个人，无论是爱还是恨，人偶站在中间，枳隔着她的眼眸看向过去。

“为什么？”她听见枳声嘶力竭地问，“为什么！”

枳想要得知的难道是这个问题的答案吗？一个关于她是否值得被爱，是否曾真的被爱过的答案。苍夜楼下的纪若永远沉默，枳的执念在追寻不到的答案中不断蔓生，直到偏执化作脖颈上的吊索，公平地绞死所有被卷入其中的人。

“若竟想成为她。”若喃喃自语，“被需要的从来都不是她。”

记忆中，枳隔着满屋的混乱大声质问：“纪若！告诉我！你要说什么？”

“我……”那双记忆中灵动的黑色眼眸始终纯净无暇，“你、你不会报复我们家吧？”

失语片刻，枳发疯般地笑了，她不再反抗，任由愤怒的家仆将自己拖走。“我不要再喜欢你了，纪若姐姐。”她小声说，泪水顺着再也见不到光明的眼睛滑下。

<br>

这是枳的记忆。

若伸出手，看到手心有光点溢散。原来如此，枳撕下她自己的灵魂碎片做成了人偶，为人偶取名为若。支配若的并非对造物主的本能，她试图去爱自己，却又在最后一步远离。

驻足苍夜楼地下，枳在面对过去幻影的过程中逐渐迷失自我。极乐城困住的不仅是村人，也困住了枳，她想要解脱，想要逃离仇恨，可溺水之时为自己选择的浮木是若，一个不仅没能向她伸出手，反而让她沉溺更深的自己。

幻象褪去，最终她还是纪若，而站在她面前的是如今的枳。

“你也要离开我吗？”枳小声地问。

纪若沉默地看着枳，恨意带给她力量，也让她癫狂。那一夜她对着曾经的家人举起刀，纵火焚烧整座村子，瘦小的女孩一刀一刀扎向身下的人，哭泣着质问为什么。那一年她还不满十岁，即使现在也不过刚刚十四岁罢了，所有人都忘记了孩子的思想是多么容易被扭曲，在没有正确的引导时，爱与恨是如何走向极端。

“对不起，小枳，原来若才是最自私的那个。”纪若半跪下抱住枳，“是若辜负了你。”

枳的身体微微颤动，纪若抚上她的脸颊。

“你的人生还有很长，不应该寄托在‘纪若’身上，仇恨不会带来快乐，只会将你与他们一起焚烧殆尽。”纪若沉默了一下，她是一个人偶，哪怕她想，人偶也永远不会流泪，“纪若她……确实曾真心待你，那份温暖是真实的，然而她也一个普通人，于是在恐惧面前退缩了。这无关你是否值得被爱，只是命运对你们实在太残酷。”

“所以放下吧，放下对答案的执念，放下对复仇的渴望。为自己活下去，去看看真正美好的世界，那里没有纪若，但会有属于枳的未来。”她吻了吻枳的额头，最后一次，“若不会离开，若将一直留在你的身边。”

光点如同被惊扰的萤火，温柔地脱离她的形体。先是手指变得透明，然后是手臂、肩膀，纪若的面容在光晕中模糊，唯有那双注视着枳的眼睛依旧饱含恋恋不舍。

它们并未消逝于黑暗，而是被无形的风卷起，轻盈地向上飘升，没入枳颤抖的身体里，归于它们曾诞生的灵魂，再也不会离开。
